Vocabulario A1/A2 

Abbreviations table:

n = noun,

v = verb,

adj = adjective,

adv = adverb,

m = masculine,

f = feminine

CHAPTER 1: Comidas y bebidas (Food & Drinks)

BATCH 1

aceite n, m ‚ aθeite, aseite oil
El aceite no se mezcla con el agua. § Oil and water don't mix.

aceituna n, f ‚ aθeituna, aseituna olive
Me encantan las aceitunas. § I love olives.

agua n, f ‚ aɣwa water
Él se metió en el agua antes que yo. § He went into the water before me.

ajo n, m ‚ axo garlic
Cuando el ajo esté dorado, echa el pescado. § When the garlic is golden, add
the fish.

arroz n, m ‚ aroθ, aros rice
El arroz se vende por kilos. § Rice is sold by the kilogram.

atún n, m ‚ atUn tuna
¿Me puede dar un kilo de filetes de atún, por favor? § Can I get a kilo of
tuna fish fillets please?

azúcar n, m ‚ aθUkaɾ, asUkaɾ sugar
Se vende azúcar en la tienda. § They sell sugar at the store.

azucarar v ‚ aθukaɾaɾ, asukaɾaɾ to sweeten
¿Quieres azucarar el té? § Do you want to sweeten your tea?

beber v ‚ beβeɾ to drink
¿Te gustaría beber algo? § Would you like something to drink?

bebida n, f ‚ beβiða drink
¿Cuál es tu bebida favorita? § What's your favourite drink?

bizcocho n, m ‚ biθkoʧo, biskoʧo cake
¿Quieres un trozo de bizcocho? § Would you like a piece of cake?

blando/a adj ‚ blando soft
Añade harina para que quede blando. § Add flower to make it soft.

botella n, f ‚ boteʎa bottle
Una botella de vino, por favor. § I'd like a bottle of wine, please.

café solo n, m ‚ kafE solo black coffee
¿Me pone un café solo? § Can I have a black coffee?

cafetera n, f ‚ kafeteɾa coffee maker
Necesitamos una cafetera nueva. § We need a new coffee maker.

cafetería n, f ‚ kafeteɾIa coffee shop
Hay muchas cafeterías en esta calle. § There are many coffee shops on this
street.

caliente adj ‚ kaljente hot
¿Quién quiere chocolate caliente? § Who wants some hot chocolate?

camarero/a n, m/f ‚ kamaɾeɾo a waiter / waitress
Necesitamos un camarero para los fines de semana. § We need a waiter for
the weekends.

cantidad n, f ‚ kantiðað quantity / amount
Estamos importando una gran cantidad de comestibles. § We import a large
quantity of food.

carne n, f ‚ kaɾne meat
Me gusta más la carne que el pescado. § I like meat better than fish.

carnicería n, f ‚ kaɾniθeɾIa, kaɾniseɾIa butcher’s shop
Ella lo compró en la carnicería. § She bought it at the butcher's.

carta n, f ‚ kaɾta menu
¿Quiere ver la carta? § Would you like to see the menu?

cebolla n, f ‚ θeβoʎa, seβoʎa onion
Querría tres kilos de cebollas y dos kilos de patatas. § I would like three
9
Food & Drinks
kilos of onions and two kilos of potatoes.

cena n, f ‚ θena, sena dinner
Ella le lleva la cena todas las noches a su casa. § She takes dinner to his house
every evening.

cenar v ‚ θenaɾ, senaɾ to have dinner
Vamos a cenar más tarde. § We're going to have dinner later.

cerdo n, m ‚ θeɾðo, seɾðo pig / pork
La carne de cerdo tiene mucha grasa. § Pork has a lot of fat.

cereal n, m ‚ θeɾeales, seɾeales cereal
¿Quieres una barra de cereales? § Do you want a cereal bar?

cerveza n, f ‚ θeɾβeθa, seɾβesa beer
No bebas cerveza antes de acostarte. § Don't drink beer before going to bed.

cocina n, f ‚ koθina, kosina kitchen
¡Mira! Hay un gato en la cocina. § Look! There's a cat in the kitchen.

cocinar v ‚ koθinaɾ, kosinaɾ to cook
Pero sé cocinar bien. § But I am able to cook well.

comer v ‚ komeɾ to eat
10
¿Qué queréis comer? § What would you like to eat?

comida n, f ‚ komiða food
¿Cuál es tu comida favorita? § What's your favorite food?

congelado/a adj ‚ koŋxelaðo frozen
Nunca compro comida congelada. § I never buy frozen food.

contenedor n, m ‚ konteneðoɾ container
Esta comida se conservará por una semana en un contenedor hermético. §
This food will keep for a week in an airtight container.

contenido n, m ‚ konteniðo contents
La etiqueta advierte de que el contenido de la caja es frágil. § The label
warns that the contents of the box are fragile.

copa n, f ‚ kopa glass
¿Quieres una copa de vino? § Would you like a glass of wine?

cordero n, m ‚ koɾðeɾo mutton / lamb
De cena, comí cordero cocinado de cuatro formas diferentes. § For dinner, I
had lamb cooked in four different ways.

cortar v ‚ koɾtaɾ to cut
Es fácil cortar queso con un cuchillo. § It's easy to cut cheese with a knife.

cubiertos n, m ‚ kuβjeɾtos cutlery
11
Food & Drinks
Por favor traiga sus propios cubiertos. § Please bring your own cutlery.

cuchara n, f ‚ kuʧaɾa spoon
El bebé todavía no puede usar una cuchara. § The baby cannot use a spoon
yet.

cuchillo n, m ‚ kuʧiʎo knife
El cuchillo está bastante afilado. § The knife has a keen blade.

cuenta n, f ‚ kwenta bill / check
¿Me trae la cuenta, por favor? § May I have the bill, please?

delicioso/a adj ‚ deliθjoso, delisjoso delicious
¡Todos mis pasteles están deliciosos! § All my cakes are delicious!

desayunar v ‚ desaʝunaɾ to have breakfast
¿Qué tomas para desayunar? § What do you usually have for breakfast?

desayuno n, m ‚ desaʝuno breakfast
Mi abuelito toma el desayuno normalmente a las seis. § My grandfather
usually eats breakfast at six.

docena n, f ‚ doθena, dosena dozen
Él compró una docena de huevos. § He bought a dozen eggs.

dulce adj ‚ dulθe, dulse sweet
Esta rosa silvestre desprende un aroma dulce. § This wild rose gives off a
sweet scent.

dulzor n, m ‚ dulθoɾ, dulsoɾ sweetness
Me encanta el dulzor de este melón. § I love the sweetness of this melon.

duro/a adj ‚ duɾo hard
Siempre desayuno huevos duros. § I always have hard-boiled eggs for breakfast.

eléctrico/a adj ‚ elEktɾiko electric
Mi horno es de gas, pero el tuyo es eléctrico. § My oven is gas, but yours is
electric.
