Vocabulario A1/A2 



CHAPTER 1: Comidas y bebidas (Food & Drinks)



Abbreviations:

n = noun,

v = verb,

adj = adjective,

adv = adverb,

m = masculine,

f = feminine





aceite n, m ‚ aθeite, aseite oil
El aceite no se mezcla con el agua. § Oil and water don't mix.

aceituna n, f ‚ aθeituna, aseituna olive
Me encantan las aceitunas. § I love olives.

agua n, f ‚ aɣwa water
Él se metió en el agua antes que yo. § He went into the water before me.

ajo n, m ‚ axo garlic
Cuando el ajo esté dorado, echa el pescado. § When the garlic is golden, add
the fish.

arroz n, m ‚ aroθ, aros rice
El arroz se vende por kilos. § Rice is sold by the kilogram.

atún n, m ‚ atUn tuna
¿Me puede dar un kilo de filetes de atún, por favor? § Can I get a kilo of
tuna fish fillets please?

azúcar n, m ‚ aθUkaɾ, asUkaɾ sugar
Se vende azúcar en la tienda. § They sell sugar at the store.

azucarar v ‚ aθukaɾaɾ, asukaɾaɾ to sweeten
¿Quieres azucarar el té? § Do you want to sweeten your tea?

beber v ‚ beβeɾ to drink
¿Te gustaría beber algo? § Would you like something to drink?

bebida n, f ‚ beβiða drink
¿Cuál es tu bebida favorita? § What's your favourite drink?

bizcocho n, m ‚ biθkoʧo, biskoʧo cake
¿Quieres un trozo de bizcocho? § Would you like a piece of cake?

blando/a adj ‚ blando soft
Añade harina para que quede blando. § Add flower to make it soft.

botella n, f ‚ boteʎa bottle
Una botella de vino, por favor. § I'd like a bottle of wine, please.

café solo n, m ‚ kafE solo black coffee
¿Me pone un café solo? § Can I have a black coffee?

cafetera n, f ‚ kafeteɾa coffee maker
Necesitamos una cafetera nueva. § We need a new coffee maker.

cafetería n, f ‚ kafeteɾIa coffee shop
Hay muchas cafeterías en esta calle. § There are many coffee shops on this
street.

caliente adj ‚ kaljente hot
¿Quién quiere chocolate caliente? § Who wants some hot chocolate?

camarero/a n, m/f ‚ kamaɾeɾo a waiter / waitress
Necesitamos un camarero para los fines de semana. § We need a waiter for
the weekends.

cantidad n, f ‚ kantiðað quantity / amount
Estamos importando una gran cantidad de comestibles. § We import a large
quantity of food.

carne n, f ‚ kaɾne meat
Me gusta más la carne que el pescado. § I like meat better than fish.

carnicería n, f ‚ kaɾniθeɾIa, kaɾniseɾIa butcher’s shop
Ella lo compró en la carnicería. § She bought it at the butcher's.

carta n, f ‚ kaɾta menu
¿Quiere ver la carta? § Would you like to see the menu?

cebolla n, f ‚ θeβoʎa, seβoʎa onion
Querría tres kilos de cebollas y dos kilos de patatas. § I would like three
9
Food & Drinks
kilos of onions and two kilos of potatoes.

cena n, f ‚ θena, sena dinner
Ella le lleva la cena todas las noches a su casa. § She takes dinner to his house
every evening.

cenar v ‚ θenaɾ, senaɾ to have dinner
Vamos a cenar más tarde. § We're going to have dinner later.

cerdo n, m ‚ θeɾðo, seɾðo pig / pork
La carne de cerdo tiene mucha grasa. § Pork has a lot of fat.

cereal n, m ‚ θeɾeales, seɾeales cereal
¿Quieres una barra de cereales? § Do you want a cereal bar?

cerveza n, f ‚ θeɾβeθa, seɾβesa beer
No bebas cerveza antes de acostarte. § Don't drink beer before going to bed.

cocina n, f ‚ koθina, kosina kitchen
¡Mira! Hay un gato en la cocina. § Look! There's a cat in the kitchen.

cocinar v ‚ koθinaɾ, kosinaɾ to cook
Pero sé cocinar bien. § But I am able to cook well.

comer v ‚ komeɾ to eat
10
¿Qué queréis comer? § What would you like to eat?

comida n, f ‚ komiða food
¿Cuál es tu comida favorita? § What's your favorite food?

congelado/a adj ‚ koŋxelaðo frozen
Nunca compro comida congelada. § I never buy frozen food.

contenedor n, m ‚ konteneðoɾ container
Esta comida se conservará por una semana en un contenedor hermético. §
This food will keep for a week in an airtight container.

contenido n, m ‚ konteniðo contents
La etiqueta advierte de que el contenido de la caja es frágil. § The label
warns that the contents of the box are fragile.

copa n, f ‚ kopa glass
¿Quieres una copa de vino? § Would you like a glass of wine?

cordero n, m ‚ koɾðeɾo mutton / lamb
De cena, comí cordero cocinado de cuatro formas diferentes. § For dinner, I
had lamb cooked in four different ways.

cortar v ‚ koɾtaɾ to cut
Es fácil cortar queso con un cuchillo. § It's easy to cut cheese with a knife.

cubiertos n, m ‚ kuβjeɾtos cutlery
11
Food & Drinks
Por favor traiga sus propios cubiertos. § Please bring your own cutlery.

cuchara n, f ‚ kuʧaɾa spoon
El bebé todavía no puede usar una cuchara. § The baby cannot use a spoon
yet.

cuchillo n, m ‚ kuʧiʎo knife
El cuchillo está bastante afilado. § The knife has a keen blade.

cuenta n, f ‚ kwenta bill / check
¿Me trae la cuenta, por favor? § May I have the bill, please?

delicioso/a adj ‚ deliθjoso, delisjoso delicious
¡Todos mis pasteles están deliciosos! § All my cakes are delicious!

desayunar v ‚ desaʝunaɾ to have breakfast
¿Qué tomas para desayunar? § What do you usually have for breakfast?

desayuno n, m ‚ desaʝuno breakfast
Mi abuelito toma el desayuno normalmente a las seis. § My grandfather
usually eats breakfast at six.

docena n, f ‚ doθena, dosena dozen
Él compró una docena de huevos. § He bought a dozen eggs.

dulce adj ‚ dulθe, dulse sweet
Esta rosa silvestre desprende un aroma dulce. § This wild rose gives off a
12
Comidas y bebidas
sweet scent.

dulzor n, m ‚ dulθoɾ, dulsoɾ sweetness
Me encanta el dulzor de este melón. § I love the sweetness of this melon.

duro/a adj ‚ duɾo hard
Siempre desayuno huevos duros. § I always have hard-boiled eggs for breakfast.

eléctrico/a adj ‚ elEktɾiko electric
Mi horno es de gas, pero el tuyo es eléctrico. § My oven is gas, but yours is
electric.

especias n, f ‚ espeθjas, espesjas spices
El curry en polvo está compuesto por varias especias. § Curry powder is
composed of several spices.

estado n, m ‚ estaðo state / condition
Esta sustancia está en estado sólido. § This substance is in solid state.

filete n, m ‚ filete steak / fillet
Comimos filete y bebimos vino. § We ate steak and drank wine.

fresa n, f ‚ fɾesa strawberry
Me gustan los helados de fresa. § I like strawberry ice cream.

frío/a adj ‚ fɾIo cold
13
Food & Drinks
Mi café está frío. § My coffee is cold.

fruta n, f ‚ fɾuta fruit
¿Qué fruta es la que más te gusta? § What fruit do you like the best?

frutería n, f ‚ fɾuteɾIa fruit store
Él fue primero a la frutería. § He went to a fruit store first.

frutos secos n, m ‚ fɾutos sekos nuts
No me gustan los frutos secos. § I don't like nuts.

fuego n, m ‚ fweɣo fire
Ellos se sentaron al lado del fuego. § They sat down by the fire.

fuente n, f ‚ fwente dish / platter
¿Puedes poner la fuente de ensalada en la mesa? § Can you put the salad
dish on the table?

galleta n, f ‚ gaʎeta biscuit / cookie
Hay una galleta debajo de la mesa. § A cookie is under the table.

gamba n, f ‚ gamba prawn
Necesito gambas para esta receta. § I need prawns for this recipe.

gastronomía n, f ‚ gastɾonomIa gastronomy
Alsacia es conocida por su gastronomía y sus famosos mercados navideños.
§ Alsace is renowned for its gastronomy and its famous Christmas markets.
14
Comidas y bebidas

goloso/a adj ‚ goloso to have a sweet tooth
Mi mujer es muy golosa. § My wife has a sweet tooth.

gramo n, m ‚ gɾamo gram
Un litro de leche contiene más o menos treinta gramos de proteína. § A liter
of milk contains about thirty grams of protein.

hacer v ‚ aθeɾ, aseɾ make
Estamos haciendo un bizcocho. § We're making a cake.

hambre n, f ‚ ambɾe hunger
El hambre en el mundo es una triste realidad. § World hunger is a sad reality.

hambriento/a adj ‚ ambɾjento hungry
No estoy hambrienta todavía. § I'm not hungry yet.

harina n, f ‚ aɾina flour
El pan se fabrica con harina, agua, y añadiendo frecuentemente levadura. §
Bread is made from flour, water, and often yeast.

helado n, m ‚ elaðo ice-cream
A los niños en general les gusta el helado. § Most children love ice-cream.

importación n, f ‚ impoɾtaθjOn, impoɾtasjOn import
El mercado está saturado de productos de importación baratos. § The mar15
Food & Drinks
ket is glutted with cheap imports.

ingrediente n, m ‚ iŋgɾeðjente ingredient
El agua apenas había empezado a hervir cuando ella agregó los ingredientes.
§ The water hardly began to boil when she added the ingredients.

invitar v ‚ imbitaɾ to treat
Te invito a cenar. § I'll treat you to dinner.

jugo n, m ‚ xuɣo juice
Ella exprimió el jugo de un montón de naranjas. § She wrung the juice from
a lot of oranges.

kilo n, m ‚ kilo kilo
¿Me puede dar un kilo de bistec de ternera, por favor? § Can I get a kilo of
beef steaks please?

lata n, f ‚ lata can
Meg compró una lata de tomates. § Meg bought a can of tomatoes.

leche n, f ‚ leʧe milk
El queso es un alimento sólido elaborado a partir de la leche de vaca, cabra,
oveja u otros mamíferos. § Cheese is a solid food made from the milk of
cows, goats, sheep, and other mammals.

ligero/a adj ‚ lixeɾo light
Puedes llevar la bolsa ligera. § You can carry the light bag.

líquido n, m ‚ lIkiðo liquid
16
Comidas y bebidas
Durante el primer mes después del accidente ella sólo pudo tomar líquidos
con un popote. § For the first month after the accident she could only drink
liquids through a straw.

litro n, m ‚ litɾo liter / litre
Necesito un litro de aceite. § I need a liter of oil.

loncha n, f ‚ loɲʧa slice
Cortó una loncha de carne. § He cut off a slice of meat.

mantel n, m ‚ mantel tablecloth
El mantel está en el armario. § The tablecloth is in the cabinet.

mantequilla n, f ‚ mantekiʎa butter
La leche se procesa para hacer mantequilla o queso. § Milk is made into butter and cheese.

manzana n, f ‚ manθana, mansana apple
Sé pelar una manzana. § I can peel an apple.

melocotón n, m ‚ melokotOn peach
María se está comiendo un melocotón. § Maria is eating a peach.

melón n, m ‚ melOn melon
¿Has comprado un melón? § Have you bought a melon?

menestra n, f ‚ menestɾa vegetable stew
17
Food & Drinks
Esta menestra está muy buena. § This vegetable stew is really good.

mercado n, m ‚ meɾkaðo market
El mercado está al lado de la farmacia. § The market is next to the pharmacy.

mermelada n, f ‚ meɾmelaða jam
Esta es mermelada hecha en casa. § This is homemade jam.

mineral adj ‚ mineɾal mineral
Prefiero agua mineral. § I prefer mineral water.

naranja n, f ‚ naɾaŋxa orange
Sí, zumo de naranja, por favor. § Yes, orange juice, please.

naranjo n, m ‚ naɾaŋxo orange tree
Un naranjo da naranjas. § An orange tree provides oranges.

necesidad n, f ‚ neθesiðað, nesesiðað need
Parece que no hay ninguna necesidad de ir. § There seems to be no need to
go.

normalmente adv ‚ noɾmalmente usually
El rosbif lleva normalmente pudin de Yorkshire. § Roast beef is usually accompanied by Yorkshire pudding.

oliva n, f ‚ oliβa olive
18
Comidas y bebidas
Siempre usamos aceite de oliva. § We always use olive oil.

organismo n, m ‚ oɾɣanizmo organism
Esta proteína es importantísima para el buen funcionamiento del organismo.
§ This protein is crucial for the organism to function properly.

pan n, m ‚ pan bread
El pan se fabrica con harina, agua, y añadiendo frecuentemente levadura. §
Bread is made from flour, water, and often yeast.

panadería n, f ‚ panaðeɾIa bakery
Disculpe. ¿Dónde está la panadería? § Excuse me. Where is the bakery?

paquete n, m ‚ pakete packet
Acabo de comprar un paquete de galletas. § I just bought a packet of biscuits.

pasta n, f ‚ pasta pasta
Nos gusta la pasta con verdura. § We like pasta with vegetables.

patata n, f ‚ patata potato
Necesitamos dos kilos de patatas. § We need two kilos of potatoes.

pepino n, m ‚ pepino cucumber
Estoy comiendo un pepino. § I am eating a cucumber.

pera n, f ‚ peɾa pear
19
Food & Drinks
No comió sólo una pera, sino tres. § He didn't just eat one pear, but three.

pesado/a adj ‚ pesaðo heavy
El oro es mucho más pesado que el agua. § Gold is far heavier than water.

pescado n, m ‚ peskaðo fish
¿Qué tal pescado para cenar? § What about having fish for dinner?

pimienta n, f ‚ pimjenta pepper
¿Quieres que se le ponga pimienta? § Do you want pepper on it?

pimiento n, m ‚ pimjento pepper
¿Usted come pimiento? § Do you eat bell peppers?

piña n, f ‚ piɲa pineapple
¿Cuánto cuesta el kilo de piña? § How much is the kilo of pineapple?

plátano n, m ‚ plAtano banana
No quiero ningún plátano. § I do not want any bananas at all.

plato n, m ‚ plato dish
No hay que preparar un plato diferente para cada persona. § You don't have
to make a different dish for every person.

pollo n, m ‚ poʎo chicken
¿Me puede dar un kilo de pechuga de pollo, por favor? § Can I get a kilo of
20
Comidas y bebidas
chicken breast please?

poner v ‚ poneɾ to add
¿Has puesto sal en la sopa? § Did you add salt to the soup?

postre n, m ‚ postɾe dessert
Mientras comíamos el postre crecía el deseo por viajar a este país. § As we
ate dessert, the desire grew to travel in this country.

productor/a n, m/f ‚ pɾoðuktoɾ producer
Sao Paulo es el mayor productor de huevos del país. § São Paulo is the
biggest producer of eggs in the country.

producto n, m ‚ pɾoðuktos product
Allí venden numerosos productos variados y de alimentación. § They sell
many types of food and grocery products.

propina n, f ‚ pɾopina tip
¿Cuánto se da de propina en España? § How much do you leave for a tip in
Spain?

puré n, m ‚ puɾE puree
¿Quién hizo este fantástico puré? § Who made this fantastic puree?

puro/a adj ‚ puɾo pure
Esto es agua pura. § This is pure water.

queso n, m ‚ keso cheese
21
Food & Drinks
El queso es un alimento sólido elaborado a partir de la leche de vaca, cabra,
oveja u otros mamíferos. § Cheese is a solid food made from the milk of
cows, goats, sheep, and other mammals.

refresco n, m ‚ refɾesko soft drink
Nunca bebo refrescos porque suelen tener azúcar. § I never drink soft drinks
because they usually have sugar.

reservar v ‚ reseɾβaɾ save / keep
Voy a reservar el helado para el postre. § I'm going to save the ice cream for
dessert.

sal n, f ‚ sal salt
Pásame la sal, por favor. "Aquí tienes." § Pass me the salt, please. "Here you
are."

salar v ‚ salaɾ to salt
¿Has salado el pescado? § Did you salt the fish?

salchicha n, f ‚ salʧiʧa sausage
Se le cayó la salchicha al suelo. § He dropped the sausage on the ground.

salsa n, f ‚ salsa sauce
Mezcla el arroz con los huevos y la salsa de soja. § Mix the rice with the eggs
and the soy sauce.

sandía n, f ‚ sandIa watermelon
22
Comidas y bebidas
Me gusta comer sandía. § I like to eat watermelon.

sed n, f ‚ seð to be thirsty
Tengo mucha sed. § I am very thirsty.

servilleta n, f ‚ seɾβiʎeta napkin
Poned las servilletas en la mesa, por favor. § Put the napkins on the table,
please.

servir v ‚ seɾβiɾ to serve
¿Quién va a servir la ensalada? § Who's going to serve the salad?

sopa n, f ‚ sopa soup
Esta sopa tiene demasiada sal. § There's too much salt in this soup.

suficiente adj ‚ sufiθjente, sufisjente enough
Suministraron suficientes alimentos y agua a los soldados. § They supplied
the soldiers with enough food and water.

sustancia n, f ‚ sustanθja, sustansja substance
La sal es una sustancia útil. § Salt is a useful substance.

tapa n, f ‚ tapa cover / top
Necesito una tapa nueva para la olla. § I need a new cover for the pan.

taza n, f ‚ taθa, tasa cup
Hablemos de esto con una taza de té, ¿te parece? § Let's talk over a cup of
23
Food & Drinks
tea, shall we?

té n, m ‚ tE tea
Ponme un poco de brandy en el té. § Put a dash of brandy in my tea.

tenedor n, m ‚ teneðoɾ fork
Falta un tenedor. § There is a fork missing.

ternera n, f ‚ teɾneɾa beef / veal
¿Me puede dar un kilo de bistec de ternera, por favor? § Can I get a kilo of
beef steaks please?

tienda n, f ‚ tjenda store
Por favor, díganos dónde hay una tienda de comestibles. § Please tell us
where there is a grocery store.

tomate n, m ‚ tomate tomato
El tomate es una verdura, no una fruta. § The tomato is a vegetable, not a
fruit.

tortilla n, f ‚ toɾtiʎa tortilla / omelette
Si tuviera que hacer una tortilla de papas, compraría dos docenas de huevos.
§ If I were to make a potato omelette, I would buy two dozen eggs.

vaso n, m ‚ baso glass
Un vaso de leche, por favor. § Please give me a glass of milk.

vegetariano/a adj ‚ bexetaɾjano vegetarian
24
Comidas y bebidas
¿Tienes menú especial para vegetarianos? § Do you have a special menu for
vegetarians?

verdura n, f ‚ beɾðuɾa vegetable
¿Por qué no comes verdura? § Why don't you eat vegetables?

vinagre n, m ‚ binaɣɾe vinegar
Frota la mancha con vinagre. § Rub the stain with vinegar.

vitamina n, f ‚ bitamina vitamin
Las naranjas contienen mucha vitamina C. § Oranges contain a lot of vitamin C.

yogur n, m ‚ ʝoɣuɾ yoghurt
Me gustan no sólo los helados sino también el sorbete y el yogur helado. §
I like not only ice creams, but also sorbet and frozen yoghurt.

zanahoria n, f ‚ θanaoɾja, sanaoɾja carrot
La zanahoria es un bocado saludable. § A carrot is a healthy snack.

zumo n, m ‚ θumo, sumo juice
Bebo zumo de naranja cada mañana. § I drink orange juice every morning.
25