Vocabulario A1/A2 



CHAPTER 2: Cuerpo y salud (Body & Health)



Abbreviations:

n = noun,

v = verb,

adj = adjective,

adv = adverb,

m = masculine,

f = feminine





acostarse v ‚ akostaɾse to go to bed
Tengo que acostarme. § I have to go to bed.

activo/a adj ‚ aktiβo active
A pesar de su edad, él es sano y activo. § Old as he is, he is very healthy and
active.

afeitarse v ‚ afeitaɾse to shave
Toma tiempo afeitarse. § Shaving takes time.

alergia n, f ‚ aleɾxja allergy
Tengo alergia a la leche. § I have an allergy to milk.

alérgico/a adj ‚ alEɾxiko allergic
Soy alérgica a las fresas. § I'm allergic to strawberries.

alimentación n, f ‚ alimentaθjOn, alimentasjOn eating / feeding
Ese médico se especializa en ayudar a las personas con trastornos de la alimentación. § That doctor specializes in helping those with eating disorders.
27
Body & Health

alimentar v ‚ alimentaɾ to feed
Después de perder su trabajo, no podía permitirse alimentar a los perros, de
modo que los regaló. § After she lost her job, she couldn't afford to feed her
dogs, so she gave them away.

alimento n, m ‚ alimento food
El queso es un alimento sólido elaborado a partir de la leche de vaca, cabra,
oveja u otros mamíferos. § Cheese is a solid food made from the milk of
cows, goats, sheep, and other mammals.

alto/a adj ‚ alto tall
Mi hijo es muy alto. § My son is very tall.

ambulancia n, f ‚ ambulanθja, ambulansja ambulance
Necesitamos una ambulancia. § We need an ambulance.

análisis de sangre n, m ‚ anAlisis de saŋgɾe blood test
¿Tienes los resultados del análisis de sangre? § Do you have the results of
the blood test?

analizar v ‚ analiθaɾ, analisaɾ analyze
Queremos analizar tu orina. § We want to analyze your urine.

antibiótico n, m ‚ antiβjOtikos antibiotics
Si es una infección, puede que necesites antibióticos. § If it's an infection,
28
Cuerpo y salud
you may need antibiotics.

bajo/a adj ‚ baxo short
Mi madre es bastante baja. § My mother is quite short.

bañarse v ‚ baɲaɾse to take a bath
Ana se está bañando. § Ana is taking a bath.

barba n, f ‚ baɾβa beard
¿Ya tienes barba? § Have you got a beard already?

barbilla n, f ‚ baɾβiʎa chin
Hoy aprendí muchas palabras españolas y ahora sé decir "mejilla", "barbilla"
y "rodilla". § Today I learned a lot of Spanish words and now I know how
to say "cheek," "chin," and "knee."

barriga n, f ‚ bariɣa belly
El dolor de estómago es comúnmente confundido con dolor de barriga. § A
stomachache is usually mistaken for a belly ache.

bien adv ‚ bjen well
Me encuentro muy bien hoy. § I feel very well today.

boca n, f ‚ boka mouth
El doctor me dijo que abriera la boca. § The doctor told me to open my
mouth.

brazo n, m ‚ bɾaθo, bɾaso arm
29
Body & Health
No puedo levantar mi brazo derecho. § I can't lift my right arm.

bueno/a adj ‚ bweno good
El ejercicio es bueno para tu salud. § Exerceise is good for your health.

cabeza n, f ‚ kaβeθa, kaβesa head
Se golpeó la cabeza. § He hit his head.

calor n, m ‚ kaloɾ hot
Hace demasiado calor. § It's too hot.

cansado/a adj ‚ kansaðo tired
Estaban tan cansados que no subieron a la montaña. § They were too tired
to climb a mountain.

caso n, m ‚ kaso case
En caso de emergencia, llame a este número. § In case of emergency, call
this numer.

centro de salud n, m ‚ sentɾo de saluð health center
¿Dónde está el centro de salud? § Where's the health center?

cepillar v ‚ θepiʎaɾ, sepiʎaɾ to brush
Me cepillo los dientes dos veces al día. § I brush my teeth twice a day.

champú n, m ‚ ʧampU shampoo
30
Cuerpo y salud
¿Tienen champú? § Have you got shampoo?

cita médica n, f ‚ sita mEðika medical appointment
Tengo una cita médica a las 11. § I have a medical appointment at 11.

codo n, m ‚ koðo elbow
El codo es la articulación entre el brazo y el antebrazo. § The elbow is the
joint between the arm and forearm.

consumo n, m ‚ konsumo consumption
El consumo de alcohol aumenta cada año. § Alcohol consumption is increasing every year.

corazón n, m ‚ koɾaθOn, koɾasOn heart
Mi pobre corazón está sufriendo. § How my poor heart aches!

crema n, f ‚ kɾema cream
Hemos gastado toda la crema. § We have run out of cream.

cuidado n, m ‚ kwiðaðo care
Por favor, ten más cuidado en el futuro. § Please take more care in the future.

cuidar v ‚ kwiðaɾ to care
Alguien tiene que cuidar del paciente. § Somebody must care for the patient.

daño n, m ‚ daɲo harm
31
Body & Health
¿Crees que la televisión le hace daño a los niños? § Do you think television
does children harm?

dedo n, m ‚ deðo finger
Se cortó el dedo con el cuchillo. § He cut his finger with the knife.

delgado/a adj ‚ delgaðo thin
Soy delgado pero estoy gordo. § I am a thin person, but at the moment I am
fat.

dentista n, m/f ‚ dentista dentist
Él fue al dentista. § He went to the dentist.

despertar v ‚ despeɾtaɾ to wake up
Me tengo que despertar temprano mañana. § I have to wake up early tomorrow.

despierto/a adj ‚ despjeɾto awake
¿Está despierta? § Is she awake?

diente n, m ‚ djente tooth
Ojo por ojo, diente por diente. § An eye for an eye, a tooth for a tooth.

doctor/a n, m/f ‚ doktoɾ a doctor
¿Has hablado con tu doctora? § Have you spoken to your doctor?

doler v ‚ doleɾ to hurt
Doctor, creía que usted había dicho que no me iba a doler. § Doctor, I thought
32
Cuerpo y salud
you said this wasn't going to hurt.

dolor n, m ‚ doloɾ pain
¿Sientes dolor? § Do you feel pain?

dormir v ‚ doɾmiɾ to sleep
Tengo que irme a dormir. § I have to go to sleep.

ducha n, f ‚ duʧa shower
Voy a darme una ducha. § I'm going to take a shower.

ducharse v ‚ duʧaɾse to take a shower
Necesito ducharme. § I need to take a shower.

ejercicio n, m ‚ exeɾθiθjo, exeɾsisjo exercise
El ejercicio es indispensable para un perro. § Exercise is vital for a dog.

enfermar v ‚ emfeɾmaɾ to be sick
¿Bob se puede enfermar? § Can Bob be sick?

enfermedad n, f ‚ emfeɾmeðað illness / disease
Ella tiene una enfermedad crónica. § She suffers from a chronic illness.

enfermero/a n, m/f ‚ emfeɾmeɾo a nurse
Soy enfermero. § I am a nurse.

enfermo/a adj ‚ emfeɾmo sick
33
Body & Health
No fui porque estaba enfermo. § Because I was sick, I didn't go.

escuchar v ‚ eskuʧaɾ to hear
Él estaría contento de escuchar eso. § He would be glad to hear that.

espalda n, f ‚ espalda back
Tengo dolor de espalda. § I have a back ache.

estatura n, f ‚ estatuɾa height
Ella es de estatura media. § She is of average height.

estómago n, m ‚ estOmaɣo stomach
¿Tienes algo para el dolor de estómago? § Do you have anything for a stomach ache?

fiebre n, f ‚ fjeβɾe fever
Tengo tos y un poco de fiebre. § I have a cough and a little fever.

físico/a adj ‚ fIsiko physical
¿Con cuánta frecuencia hacer ejercicio físico? § How often do you do physical exercise?

forma n, f ‚ foɾma fit
Estás en forma. § You're fit.

frecuencia n, f ‚ fɾekwenθja, fɾekwensja often / frequency
34
Cuerpo y salud
¿Cenas pescado con frecuencia? § Do you often have fish for dinner?

frente n, f ‚ fɾente forehead
Él me besó en la frente. § He kissed me on the forehead.

frío n, m ‚ fɾIo cold
Hace frío. § It's cold.

fumar v ‚ fumaɾ to smoke
Sean tan amables de abstenerse de fumar aquí. § Please refrain from smoking cigarettes here.

garganta n, f ‚ gaɾɣanta throat
Me duele la garganta. § I have a sore throat.

gel de baño n, m ‚ xel de baɲo shower gel
Este es mi gel de baño favorito. § This is my favorite shower gel.

gente n, f ‚ xente people
La mayoría de la gente cree que estoy loco. § Most people think I'm crazy.

gordo/a adj ‚ goɾðo fat
No estás gordo. § You're not fat.

grande adj ‚ gɾande big
35
Body & Health
Era un hombre grande y pesado. § He was a big, heavy man.

grave adj ‚ gɾaβe serious
¿Es grave? § Is it serious?

gripe n, f ‚ gɾipe flu
Jim lleva tres días en cama con la gripe. § Jim has been laid up with flu for
three days.

hábito n, m ‚ Aβito habit
Es muy difícil deshacerse de malos hábitos. § It's very hard to get rid of bad
habits.

herida n, f ‚ eɾiða wound
Haz algo con la sangre que te fluye de la herida. § Do something about the
flow of blood from the wound.

herir v ‚ eɾiɾ to hurt
No quiero herir sus sentimientos. § I don't want to hurt his feelings.

hidratar v ‚ iðɾataɾ to hydrate/ to moisturise
No olvides hidratarte la piel. § Don't forget to moisturise your skin.

hombro n, m ‚ ombɾo shoulder
Él me dio una palmada en el hombro. § He tapped me on the shoulder.

hospital n, m ‚ ospital hospital
36
Cuerpo y salud
Ella saldrá pronto del hospital. § She will leave the hospital soon.

hueso n, m ‚ weso bone
¿Alguna vez te has roto un hueso? § Have you ever broken a bone?

infección n, f ‚ imfekθjOn, imfeksjOn infection
La infección ha alcanzado la corriente sanguínea. § The infection has reached
the bloodstream.

jabón n, m ‚ xaβOn soap
Lávate las manos con jabón. § Wash your hands with soap.

jarabe n, m ‚ xaɾaβe cough syrup
Tom fue a la farmacia a comprar jarabe para la tos. § Tom went to the drugstore to buy some cough syrup.

labio n, m ‚ laβjo lip
Me mordí el labio. § I bit my lip.

lavarse v ‚ laβaɾse to wash
Hay que lavarse las manos antes de las comidas. § You should wash your
hands before each meal.

lengua n, f ‚ leŋgwa tongue
Me quemé la lengua. § I burnt my tongue.

lento/a adj ‚ lento a slow
37
Body & Health
Ella camina a paso lento. § She walks at a slow pace.

lesión n, f ‚ lesjOn injury
El jugador fingió una lesión. § The player faked an injury.

lesionarse v ‚ lesjonaɾse to get injured
Intenta no lesionarte. § Try not to get injured.

leve adj ‚ leβe mild / slight
Ella dijo que tenía un leve resfriado. § She said she had a slight cold.

malo/a adj ‚ malo a ill
Está mala y por eso no vino. § She's ill so she didn't come.

mano n, f ‚ mano hand
Agárrame la mano. § Hold my hand.

mantenerse v ‚ manteneɾse to keep
Me mantengo en forma. § I keep fit.

medicación n, f ‚ meðikaθjOn, meðikasjOn medication
Él necesita medicación, pero no la quiere. § He needs medication but doesn’t
want it.

medicina n, f ‚ meðiθina, meðisina medicine
38
Cuerpo y salud
Esta medicina te hará bien. § This medicine will do you good.

medicinal adj ‚ meðiθinal, meðisinal medicinal
¿Es la salvia medicinal? § Is sage medicinal?

médico/a n, m/f ‚ mEðiko doctor
Vaya a buscar un médico inmediatamente, por favor. § Send for a doctor at
once.

miedo n, m ‚ mjeðo fear
No tengas miedo. § Have no fear.

morir v ‚ moɾiɾ to die
Hay 1000 películas que hay que ver antes de morir. § There are 1000 movies
that one must watch before dying.

muela n, f ‚ mwela tooth
Me duele la muela. § I have a toothache.

muerte n, f ‚ mweɾte death
Déjala tranquila, ya que está muy triste por la muerte de su gato. § As she
feels deep sorrow at her cat's death, let her be.

nariz n, f ‚ naɾiθ, naɾis nose
Él tiene una nariz larga. § He has a long nose.

objetivo n, m ‚ oβxetiβo target / goal
Tom ya ha alcanzado muchos de sus objetivos. § Tom has already achieved
39
Body & Health
many of his goals.

oído n, m ‚ oIðo hearing
Mi abuelo ha perdido el sentido del oído. § My grandfather has lost his
hearing.

oír v ‚ oIɾ to hear / to listen
Al oír eso, arrugó la frente. § On hearing that, he knitted his brow.

oler v ‚ oleɾ to smell
¡Qué maravilla oler el café recién hecho! § It's so wonderful to smell freshly
made coffee!

oreja n, f ‚ oɾexa ear
Me pica la oreja. § I have an itch in my ear.

paciente n, m/f ‚ paθjente, pasjente patient
¿Cómo sabes que el paciente no está fingiendo la enfermedad? § How do
you know that the patient is not feigning illness?

pasivo/a adj ‚ pasiβo passive
La televisión es dañina ya que mantiene a tu cerebro en un estado pasivo. §
TV is harmful in that it keeps your mind in a passive state.

pasta de dientes n, f ‚ pasta de djentes toothpaste
Necesitas una pasta de dientes especial. § You need a special toothpaste.

pastilla n, f ‚ pastiʎa tablet
40
Cuerpo y salud
No puedo tragar estas pastillas sin un vaso de agua. § I can't swallow these
tablets without a drink of water.

pecho n, m ‚ peʧo chest
Me duele el pecho. § I have a chest pain.

peinarse v ‚ peinaɾse to comb
Sabe cómo tiene que peinarse el cabello. § She knows how to comb her hair.

pelo n, m ‚ pelo hair
Jane llevaba un lazo amarillo en el pelo. § Jane had a yellow ribbon in her
hair.

pequeño/a adj ‚ pekeɲo small / little
Es sólo un niño pequeño. § Je's just a little boy.

persona n, f ‚ peɾsona person
La última persona a la que le conté mi idea pensó que yo estaba loco. § The
last person I told my idea to thought I was nuts.

personal adj ‚ peɾsonal personal
Ella se preocupa mucho de su imagen personal. § She cares a lot about her
personal appearance.

peso n, m ‚ peso weight
¿Le importa decirme su peso? § May I ask you what your weight is?

pie n, m ‚ pje foot
41
Body & Health
Voy al trabajo a pie. § I go to work on foot.

piel n, f ‚ pjel skin
La piel es el órgano más grande del cuerpo. § The skin is the largest organ
of the body.

pierna n, f ‚ pjeɾna leg
Ella fue a la escuela a pesar del dolor que sentía en su pierna derecha. § She
went to school in spite of the pain in her right leg.

práctica n, f ‚ pɾAktika practice
No pierdas la práctica. § Don't get out of practice.

prescripción n, f ‚ pɾeskɾipθjOn, pɾeskɾipsjOn prescription
¿Cuál es mi prescripción? § What's my prescription?

problema n, m ‚ pɾoβlema problem
Tiene problemas psicológicos. § He has psychological problems.

rápido/a adj ‚ rApiðo quick / fast
Encontré una solución, pero la encontré tan rápido que no puede ser la correcta. § I found a solution, but I found it so fast that it can't be the right
solution.

receta n, f ‚ reθeta, reseta prescription
Ve al doctor para que te dé una receta. § Go to the doctor to get your prescription.

recetar v ‚ reθetaɾ, resetaɾ to prescribe
42
Cuerpo y salud
Me han recetado estas pastillas. § I've been prescribed these pills.

recomendable adj ‚ rekomendaβle recommendable
No es recomendable tener una vida pasiva. § Having a passive life is not
recommendable.

régimen n, m ‚ rEximen diet
Estoy a régimen. § I'm on a diet.

relación n, f ‚ relaθjOn, relasjOn relationship
Tengo buena relación con mi familia. § I have a good relationship with my
family.

rodilla n, f ‚ roðiʎa knee
Me está sangrando la rodilla. § My knee is bleeding.

sala n, f ‚ sala room
Están en la sala de espera. § They're in the waiting room.

saludable adj ‚ saluðaβle healthy
Estar loco es saludable. § Being crazy is healthy.

sangrar v ‚ saŋgɾaɾ to bleed
Empecé a sangrar. § I've started bleeding.

sangre n, f ‚ saŋgɾe blood
Haz algo con la sangre que te fluye de la herida. § Do something about the
43
Body & Health
flow of blood from the wound.

sano/a adj ‚ sano a healthy
La abuela de Tom parece estar sana. § Tom's grandmother looks healthy.

té n, m ‚ tE tea
Beber té es relajante. § Drinking tea is relaxing.

tensión n, f ‚ tensjOn blood pressure
¿Cómo tienes la tensión? § How is your blood pressure?

termómetro n, m ‚ teɾmOmetɾo thermometer
El termómetro es un instrumento para medir la temperatura. § The thermometer is an instrument for measuring temperature.

tos n, f ‚ tos cough
Tengo tos y un poco de fiebre. § I have a cough and a little fever.

toser v ‚ toseɾ to cough
Ella tiene el hábito de toser antes de hablar. § She has a habit of coughing
before she speaks.

tratamiento n, m ‚ tɾatamjento treatment
No hay un tratamiento seguro y efectivo. § There's no safe and effective
treatment.

uña n, f ‚ uɲa nail
44
Cuerpo y salud
Me rompí una uña. § I broke a nail.

urgencias n, f ‚ uɾxenθjas, uɾxensjas emergency / ER
Se había caído y le tuve que llevar a urgencias. § He fell, so I had to take
him to the ER.

variación n, f ‚ baɾjaθjOn, baɾjasjOn variation
Desde luego, entre estos dos extremos hay muchas variaciones. § Obviously
there are many variations between these two extremes.

variado/a adj ‚ baɾjaðo varied
Tengo una alimentación variada. § I have a varied diet.

ver v ‚ beɾ to see
No veo muy bien. § I don't see very well.

vida n, f ‚ biða life
La mayoría de la gente escribe sobre su vida cotidiana. § Most people write
about their daily life.

vivir v ‚ biβiɾ to live
No puedo vivir así. § I can't live that kind of life.

vivo/a adj ‚ biβo alive
Muchos de los perros están vivos. § Many of the dogs are alive.
45
