Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 1: Comidas y bebidas (Food & Drinks)

BATCH 2

especias n, f ‚ espeθjas, espesjas spices
El curry en polvo está compuesto por varias especias. § Curry powder is
composed of several spices.

estado n, m ‚ estaðo state / condition
Esta sustancia está en estado sólido. § This substance is in solid state.

filete n, m ‚ filete steak / fillet
Comimos filete y bebimos vino. § We ate steak and drank wine.

fresa n, f ‚ fɾesa strawberry
Me gustan los helados de fresa. § I like strawberry ice cream.

frío/a adj ‚ fɾIo cold
13
Food & Drinks
Mi café está frío. § My coffee is cold.

fruta n, f ‚ fɾuta fruit
¿Qué fruta es la que más te gusta? § What fruit do you like the best?

frutería n, f ‚ fɾuteɾIa fruit store
Él fue primero a la frutería. § He went to a fruit store first.

frutos secos n, m ‚ fɾutos sekos nuts
No me gustan los frutos secos. § I don't like nuts.

fuego n, m ‚ fweɣo fire
Ellos se sentaron al lado del fuego. § They sat down by the fire.

fuente n, f ‚ fwente dish / platter
¿Puedes poner la fuente de ensalada en la mesa? § Can you put the salad
dish on the table?

galleta n, f ‚ gaʎeta biscuit / cookie
Hay una galleta debajo de la mesa. § A cookie is under the table.

gamba n, f ‚ gamba prawn
Necesito gambas para esta receta. § I need prawns for this recipe.

gastronomía n, f ‚ gastɾonomIa gastronomy
Alsacia es conocida por su gastronomía y sus famosos mercados navideños.
§ Alsace is renowned for its gastronomy and its famous Christmas markets.

goloso/a adj ‚ goloso to have a sweet tooth
Mi mujer es muy golosa. § My wife has a sweet tooth.

gramo n, m ‚ gɾamo gram
Un litro de leche contiene más o menos treinta gramos de proteína. § A liter
of milk contains about thirty grams of protein.

hacer v ‚ aθeɾ, aseɾ make
Estamos haciendo un bizcocho. § We're making a cake.

hambre n, f ‚ ambɾe hunger
El hambre en el mundo es una triste realidad. § World hunger is a sad reality.

hambriento/a adj ‚ ambɾjento hungry
No estoy hambrienta todavía. § I'm not hungry yet.

harina n, f ‚ aɾina flour
El pan se fabrica con harina, agua, y añadiendo frecuentemente levadura. §
Bread is made from flour, water, and often yeast.

helado n, m ‚ elaðo ice-cream
A los niños en general les gusta el helado. § Most children love ice-cream.

importación n, f ‚ impoɾtaθjOn, impoɾtasjOn import
El mercado está saturado de productos de importación baratos. § The mar15
Food & Drinks
ket is glutted with cheap imports.

ingrediente n, m ‚ iŋgɾeðjente ingredient
El agua apenas había empezado a hervir cuando ella agregó los ingredientes.
§ The water hardly began to boil when she added the ingredients.

invitar v ‚ imbitaɾ to treat
Te invito a cenar. § I'll treat you to dinner.

jugo n, m ‚ xuɣo juice
Ella exprimió el jugo de un montón de naranjas. § She wrung the juice from
a lot of oranges.

kilo n, m ‚ kilo kilo
¿Me puede dar un kilo de bistec de ternera, por favor? § Can I get a kilo of
beef steaks please?

lata n, f ‚ lata can
Meg compró una lata de tomates. § Meg bought a can of tomatoes.

leche n, f ‚ leʧe milk
El queso es un alimento sólido elaborado a partir de la leche de vaca, cabra,
oveja u otros mamíferos. § Cheese is a solid food made from the milk of
cows, goats, sheep, and other mammals.

ligero/a adj ‚ lixeɾo light
Puedes llevar la bolsa ligera. § You can carry the light bag.

líquido n, m ‚ lIkiðo liquid
Durante el primer mes después del accidente ella sólo pudo tomar líquidos
con un popote. § For the first month after the accident she could only drink
liquids through a straw.

litro n, m ‚ litɾo liter / litre
Necesito un litro de aceite. § I need a liter of oil.

loncha n, f ‚ loɲʧa slice
Cortó una loncha de carne. § He cut off a slice of meat.

mantel n, m ‚ mantel tablecloth
El mantel está en el armario. § The tablecloth is in the cabinet.

mantequilla n, f ‚ mantekiʎa butter
La leche se procesa para hacer mantequilla o queso. § Milk is made into butter and cheese.

manzana n, f ‚ manθana, mansana apple
Sé pelar una manzana. § I can peel an apple.

melocotón n, m ‚ melokotOn peach
María se está comiendo un melocotón. § Maria is eating a peach.

melón n, m ‚ melOn melon
¿Has comprado un melón? § Have you bought a melon?

menestra n, f ‚ menestɾa vegetable stew
17
Food & Drinks
Esta menestra está muy buena. § This vegetable stew is really good.

mercado n, m ‚ meɾkaðo market
El mercado está al lado de la farmacia. § The market is next to the pharmacy.

mermelada n, f ‚ meɾmelaða jam
Esta es mermelada hecha en casa. § This is homemade jam.

mineral adj ‚ mineɾal mineral
Prefiero agua mineral. § I prefer mineral water.

naranja n, f ‚ naɾaŋxa orange
Sí, zumo de naranja, por favor. § Yes, orange juice, please.

naranjo n, m ‚ naɾaŋxo orange tree
Un naranjo da naranjas. § An orange tree provides oranges.

necesidad n, f ‚ neθesiðað, nesesiðað need
Parece que no hay ninguna necesidad de ir. § There seems to be no need to
go.

normalmente adv ‚ noɾmalmente usually
El rosbif lleva normalmente pudin de Yorkshire. § Roast beef is usually accompanied by Yorkshire pudding.

oliva n, f ‚ oliβa olive
Siempre usamos aceite de oliva. § We always use olive oil.

organismo n, m ‚ oɾɣanizmo organism
Esta proteína es importantísima para el buen funcionamiento del organismo.
§ This protein is crucial for the organism to function properly.

pan n, m ‚ pan bread
El pan se fabrica con harina, agua, y añadiendo frecuentemente levadura. §
Bread is made from flour, water, and often yeast.

panadería n, f ‚ panaðeɾIa bakery
Disculpe. ¿Dónde está la panadería? § Excuse me. Where is the bakery?

paquete n, m ‚ pakete packet
Acabo de comprar un paquete de galletas. § I just bought a packet of biscuits.
