Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 1: Comidas y bebidas (Food & Drinks)

BATCH 3

pasta n, f ‚ pasta pasta
Nos gusta la pasta con verdura. § We like pasta with vegetables.

patata n, f ‚ patata potato
Necesitamos dos kilos de patatas. § We need two kilos of potatoes.

pepino n, m ‚ pepino cucumber
Estoy comiendo un pepino. § I am eating a cucumber.

pera n, f ‚ peɾa pear
19
Food & Drinks
No comió sólo una pera, sino tres. § He didn't just eat one pear, but three.

pesado/a adj ‚ pesaðo heavy
El oro es mucho más pesado que el agua. § Gold is far heavier than water.

pescado n, m ‚ peskaðo fish
¿Qué tal pescado para cenar? § What about having fish for dinner?

pimienta n, f ‚ pimjenta pepper
¿Quieres que se le ponga pimienta? § Do you want pepper on it?

pimiento n, m ‚ pimjento pepper
¿Usted come pimiento? § Do you eat bell peppers?

piña n, f ‚ piɲa pineapple
¿Cuánto cuesta el kilo de piña? § How much is the kilo of pineapple?

plátano n, m ‚ plAtano banana
No quiero ningún plátano. § I do not want any bananas at all.

plato n, m ‚ plato dish
No hay que preparar un plato diferente para cada persona. § You don't have
to make a different dish for every person.

pollo n, m ‚ poʎo chicken
¿Me puede dar un kilo de pechuga de pollo, por favor? § Can I get a kilo of
chicken breast please?

poner v ‚ poneɾ to add
¿Has puesto sal en la sopa? § Did you add salt to the soup?

postre n, m ‚ postɾe dessert
Mientras comíamos el postre crecía el deseo por viajar a este país. § As we
ate dessert, the desire grew to travel in this country.

productor/a n, m/f ‚ pɾoðuktoɾ producer
Sao Paulo es el mayor productor de huevos del país. § São Paulo is the
biggest producer of eggs in the country.

producto n, m ‚ pɾoðuktos product
Allí venden numerosos productos variados y de alimentación. § They sell
many types of food and grocery products.

propina n, f ‚ pɾopina tip
¿Cuánto se da de propina en España? § How much do you leave for a tip in
Spain?

puré n, m ‚ puɾE puree
¿Quién hizo este fantástico puré? § Who made this fantastic puree?

puro/a adj ‚ puɾo pure
Esto es agua pura. § This is pure water.

queso n, m ‚ keso cheese
21
Food & Drinks
El queso es un alimento sólido elaborado a partir de la leche de vaca, cabra,
oveja u otros mamíferos. § Cheese is a solid food made from the milk of
cows, goats, sheep, and other mammals.

refresco n, m ‚ refɾesko soft drink
Nunca bebo refrescos porque suelen tener azúcar. § I never drink soft drinks
because they usually have sugar.

reservar v ‚ reseɾβaɾ save / keep
Voy a reservar el helado para el postre. § I'm going to save the ice cream for
dessert.

sal n, f ‚ sal salt
Pásame la sal, por favor. "Aquí tienes." § Pass me the salt, please. "Here you
are."

salar v ‚ salaɾ to salt
¿Has salado el pescado? § Did you salt the fish?

salchicha n, f ‚ salʧiʧa sausage
Se le cayó la salchicha al suelo. § He dropped the sausage on the ground.

salsa n, f ‚ salsa sauce
Mezcla el arroz con los huevos y la salsa de soja. § Mix the rice with the eggs
and the soy sauce.

sandía n, f ‚ sandIa watermelon
Me gusta comer sandía. § I like to eat watermelon.

sed n, f ‚ seð to be thirsty
Tengo mucha sed. § I am very thirsty.

servilleta n, f ‚ seɾβiʎeta napkin
Poned las servilletas en la mesa, por favor. § Put the napkins on the table,
please.

servir v ‚ seɾβiɾ to serve
¿Quién va a servir la ensalada? § Who's going to serve the salad?

sopa n, f ‚ sopa soup
Esta sopa tiene demasiada sal. § There's too much salt in this soup.

suficiente adj ‚ sufiθjente, sufisjente enough
Suministraron suficientes alimentos y agua a los soldados. § They supplied
the soldiers with enough food and water.

sustancia n, f ‚ sustanθja, sustansja substance
La sal es una sustancia útil. § Salt is a useful substance.

tapa n, f ‚ tapa cover / top
Necesito una tapa nueva para la olla. § I need a new cover for the pan.

taza n, f ‚ taθa, tasa cup
Hablemos de esto con una taza de té, ¿te parece? § Let's talk over a cup of
23
Food & Drinks
tea, shall we?

té n, m ‚ tE tea
Ponme un poco de brandy en el té. § Put a dash of brandy in my tea.

tenedor n, m ‚ teneðoɾ fork
Falta un tenedor. § There is a fork missing.

ternera n, f ‚ teɾneɾa beef / veal
¿Me puede dar un kilo de bistec de ternera, por favor? § Can I get a kilo of
beef steaks please?

tienda n, f ‚ tjenda store
Por favor, díganos dónde hay una tienda de comestibles. § Please tell us
where there is a grocery store.

tomate n, m ‚ tomate tomato
El tomate es una verdura, no una fruta. § The tomato is a vegetable, not a
fruit.

tortilla n, f ‚ toɾtiʎa tortilla / omelette
Si tuviera que hacer una tortilla de papas, compraría dos docenas de huevos.
§ If I were to make a potato omelette, I would buy two dozen eggs.

vaso n, m ‚ baso glass
Un vaso de leche, por favor. § Please give me a glass of milk.

vegetariano/a adj ‚ bexetaɾjano vegetarian
¿Tienes menú especial para vegetarianos? § Do you have a special menu for
vegetarians?

verdura n, f ‚ beɾðuɾa vegetable
¿Por qué no comes verdura? § Why don't you eat vegetables?

vinagre n, m ‚ binaɣɾe vinegar
Frota la mancha con vinagre. § Rub the stain with vinegar.

vitamina n, f ‚ bitamina vitamin
Las naranjas contienen mucha vitamina C. § Oranges contain a lot of vitamin C.

yogur n, m ‚ ʝoɣuɾ yoghurt
Me gustan no sólo los helados sino también el sorbete y el yogur helado. §
I like not only ice creams, but also sorbet and frozen yoghurt.

zanahoria n, f ‚ θanaoɾja, sanaoɾja carrot
La zanahoria es un bocado saludable. § A carrot is a healthy snack.

zumo n, m ‚ θumo, sumo juice
Bebo zumo de naranja cada mañana. § I drink orange juice every morning.
25