Vocabulario A1/A2 



CHAPTER 3: De compras (Shopping)



Abbreviations:

n = noun,

v = verb,

adj = adjective,

adv = adverb,

m = masculine,

f = feminine





abierto/a adj ‚ aβjeɾto open
El banco no está abierto los domingos. § The bank isn't open on Sundays.

abrigo n, m ‚ aβɾiɣo coat
¿Por qué no te quitas el abrigo? § Why don't you take off your coat?

abrir v ‚ aβɾiɾ to open
Me gustaría abrir una cuenta de ahorros. § I'd like to open a savings account.

adquirir v ‚ aðkiɾiɾ to buy / to acquire
Estamos ahorrando para adquirir una casa. § We're saving to buy a house.

algo pron ‚ algo something / anything
¿Quiere algo más? § Would you like anything else?

algodón n, m ‚ algoðOn cotton
Prefiero una blusa de algodón. § I prefer a cotton blouse.

almacén n, m ‚ almaθEn, almasEn store
Me gusta comprar en ese gran almacén. § I like to shop at that department
47
Shopping
store.

ancho/a adj ‚ aɲʧo wide / big
Este traje me queda ancho. § This suit is too big for me.

atención al cliente n, f ‚ atensjOn al kljente customer service
Necesito llamar al servicio de atención al cliente. § I need to call the customer service.

atender v ‚ atendeɾ to attend
Atendemos a muchos clientes a diario. § We attend many customers everyday.

ayudar v ‚ aʝuðaɾ to help
¿En qué puedo ayudarle? § How can I help you?

bajar el precio v ‚ baxaɾ el pɾesjo to reduce the price
¿Podría bajar el precio? § Could you reduce the price?

banco n, m ‚ baŋko bank
Él devolvió al banco su deuda. § He paid his loan back to the bank.

barato/a adj ‚ baɾato cheap
¿40 euros por una bufanda? ¿No tiene nada más barato? § 40 euros for a
scarf? Don't you have anything cheaper?

billete n, m ‚ biʎete bill / banknote / ticket
48
De compras
Sólo tiene un billete de 10 dólares. § He only has a 10 dollar bill.

billetera n, f ‚ biʎeteɾa wallet
Repentinamente notó que le faltaba su billetera. § He suddenly noticed his
wallet was missing.

bolsa n, f ‚ bolsa bag
¿Necesita una bolsa? § Do you need a bag?

bonito/a adj ‚ bonito beautiful
¡Qué vestido tan bonito! § What a beautiful dress!

caja n, f ‚ kaxa cash register / till / box
Perdón, esta caja no está abierta. § Sorry, this cash register is not open.

cajero automático n, m ‚ kaxeɾo ATM
¿Hay un cajero automático por aquí? § Is there an ATM near here?

calcetín n, m ‚ kalθetIn, kalsetIn sock
Este calcetín tiene un agujero. § There's a hole in this sock.

calidad n, f ‚ kaliðað quality
Estoy muy impresionado con su control de calidad. § I'm very impressed
with your quality control.

cambiar v ‚ kambjaɾ to change
49
Shopping
Me voy a cambiar de camisa. § I'm going to change my shirt.

cambio n, m ‚ kambjo change
Quiero hacer una llamada, pero no ando con cambio. § I want to make a
phone call, but I don't have any change now.

camisa n, f ‚ kamisa shirt
Esta camisa es demasiado pequeña para ponérmela. § This shirt is too small
for me to wear.

camiseta n, f ‚ kamiseta T-shirt
¿Dónde puedo comprar una camiseta? § Where might I be able to buy a Tshirt?

caro/a adj ‚ kaɾo expensive
Cada vez que encuentro algo que me gusta, es demasiado caro. § Whenever
I find something I like, it's too expensive.

carro de la compra n, m ‚ karo de la kompɾa cart / trolley
¿Necesitamos un carro de la compra? § Do we need a trolley?

cartera n, f ‚ kaɾteɾa wallet
Alguien me robó la cartera. § Somebody stole my wallet.

centro comercial n, m ‚ sentɾo komeɾsjal mall
¿Viste a alguien en el centro comercial? § Did you see anyone at the mall?

cerrado/a adj ‚ θeraðo, seraðo closed
50
De compras
El Museo del Prado está cerrado porque hoy es lunes. § The Prado Museum
is closed because today is Monday.

cerrar v ‚ θeraɾ, seraɾ to close
Vamos a cerrar temprano. § We're closing early.

cesta n, f ‚ θesta, sesta basket
Ella llevaba una cesta llena de flores. § She was carrying a basket full of
flowers.

cheque n, m ‚ ʧeke check / cheque
En cuanto recibí el cheque, me fui al banco. § As soon as I received the
cheque, I went to the bank.

cliente/a n, m/f ‚ kljentes customer
Hoy hay pocos clientes. § There are few customers today.

código PIN n, m ‚ kOðiɣo pin PIN code
He olvidado mi código PIN. § I forgot my PIN code.

cola n, f ‚ kola line / queue
Era el tercero de la cola. § I was third in line.

comercio n, m ‚ komeɾθjo, komeɾsjo store / trade
Aquel comercio vende carne y pescado. § That store sells meat and fish.

cómodo/a adj ‚ kOmoðo comfortable
51
Shopping
El sofá es cómodo. § The sofa is comfortable.

compra n, f ‚ kompɾa shopping
Vamos de compras. § Let's go shopping.

comprador/a n, m/f ‚ kompɾaðoɾ buyer
Su trabajo es negociar con compradores extranjeros. § His job is to negotiate
with foreign buyers.

comprar v ‚ kompɾaɾ to buy
La cuestión es dónde comprar ese libro. § The question is where to buy the
book.

consumidor/a n, m/f ‚ konsumiðoɾ consumer
¿Conocéis los derechos del consumidor? § Do you know the consumer rights?

contar v ‚ kontaɾ to count
El niño puede contar hasta diez. § The boy can count to ten.

corbata n, f ‚ koɾβata tie
Compré una corbata roja. § I bought a red tie.

costar v ‚ kostaɾ to cost
Eso va a costar 30 €. § This will cost €30.

cuenta n, f ‚ kwenta account
Yo no tengo una cuenta en estos foros. § I do not have an account in these
52
De compras
forums.

dar v ‚ daɾ to give
¿Cuánto me puede dar de descuento? § How much of a discount can you
give?

dependiente/a n, m/f ‚ dependjente salesperson / shop assistant
Soy dependiente. § I'm a salesperson.

deuda n, f ‚ deuða debt
Tengo muchas deudas. § I have many debts.

devolver v ‚ deβolβeɾ to return
¿Cuándo me podrán devolver esto? § When will this be returned to me?

dinero n, m ‚ dineɾo money
Sé que el dinero no lo es todo. § I know that money isn't everything.

economía n, f ‚ ekonomIa economy
La economía de Japón sigue estable. § The economy of Japan is still stable.

económico/a adj ‚ ekonOmiko cheap / economic
Necesitamos un coche más económico. § We need a cheaper car.

electrónico/a adj ‚ elektɾOniko electronic
Cuando sale un nuevo aparato electrónico, todos se vuelven locos. § When
53
Shopping
a new electronic device is released, everyone goes crazy.

empresa n, f ‚ empɾesa company / firm
Sí, hablé con el presidente de la empresa. § Yes, I spoke with the company
president.

encontrar v ‚ eŋkontɾaɾ to find
Creo que encontré lo que estás buscando. § I think I found what you're looking for.

entrada n, f ‚ entɾaða entrance / ticket
¿Dónde está la entrada? § Where's the entrance?

entrega n, f ‚ entɾeɣa delivery
¿Cuánto tengo que esperar para la entrega? § How long do I have to wait
for delivery?

escaparate n, m ‚ eskapaɾate shop window
Vi un bolso muy bonito en ese escaparate. § I saw a nice handbag in that
shop window.

especial adj ‚ espeθjal, espesjal special
Tenemos un descuento especial. § We have a special discount.

estrecho/a adj ‚ estɾeʧo tight / narrow
Este traje me queda estrecho. § This suit is tight on me.

etiqueta n, f ‚ etiketa label / tag
54
De compras
Lea usted lo que dice la etiqueta. § Read what's on the label.

factura n, f ‚ faktuɾa bill / invoice
Puedo pagar esta factura mañana. § I can pay this bill tomorrow.

frutería n, f ‚ fɾuteɾIa fruit store
Él fue primero a la frutería. § He went to a fruit store first.

gastar v ‚ gastaɾ to spend
Él tiene más dinero del que puede gastar. § He has more money than he can
spend.

guardar v ‚ gwaɾðaɾ to keep
¿Dónde guardaste mi tarjeta? § Where did you keep my card?

habitual adj ‚ aβitwal regular
No son clientes habituales. § They're not regular customers.

hacer la compra v ‚ aseɾ la kompɾa to do the shopping
¿Cuándo vamos a hacer la compra? § When are we going to do the shopping?

herramienta n, f ‚ eramjenta tool
Las bicicletas son una herramienta para la sostenibilidad urbana. § Bicycles
are tools for urban sustainability.

incómodo/a adj ‚ iŋkOmoðo uncomfortable
Lo contrario de incómodo es cómodo. § The opposite of uncomfortable is
55
Shopping
comfortable.

ir de compras v ‚ iɾ de kompɾas to go shopping
No nos gusta ir de compras. § We don't like to go shopping.

jersey n, m ‚ xeɾseY sweater
Ella tejió un jersey para su padre. § She knitted her father a sweater.

joyería n, f ‚ xoʝeɾIa jewelry
Él está de compras en una joyería. § He is shopping in a jewelry store.

lana n ‚ lana wool
Australia exporta mucha lana. § Australia exports a lot of wool.

largo/a adj ‚ laɾɣo long
Estos pantalones son demasiado largos. § These trousers are too long.

librería n, f ‚ liβɾeɾIa bookshop
Trabajo en esta librería. § I work in this bookshop.

llevar v ‚ ʎeβaɾ to wear
Me gusta llevar ropa cómoda. § I like to wear comfortable clothes.

marca n, f ‚ maɾka brand
¿Qué marca es tu coche? "Es un Ford." § What brand is your car? "It's a
56
De compras
Ford."

material n, m ‚ mateɾjal material / fabric
¿Es un buen material? § Is it a good material?

moda n, f ‚ moða fashion
No me interesa la moda. § I'm not interested in fashion.

moneda n, f ‚ moneða currency
¿Cuál es la moneda de Estados Unidos? § What is the currency of the United
States?

monedero n, m ‚ moneðeɾo purse
He perdido mi monedero. § I have lost my purse.

negociar v ‚ neɣoθjaɾ, neɣosjaɾ to negotiate
Su trabajo es negociar con compradores extranjeros. § His job is to negotiate
with foreign buyers.

negocio n, m ‚ neɣoθjo, neɣosjo business
Al jubilarse su padre, él heredó el negocio. § On his father's retirement he
took over the business.

nuevo/a adj ‚ nweβo new
Mira mis zapatos nuevos. § Look at my new shoes.

número n, m ‚ nUmeɾo number / size
57
Shopping
¿Qué número busca usted? § What size are you looking for?

objeto n, m ‚ oβxeto object
Creo que compras objetos inútiles. § I tihnk you buy useless objects.

oferta n, f ‚ ofeɾta offer
¿Por qué rechazaste su oferta? § Why did you turn down his offer?

oportunidad n, f ‚ opoɾtuniðað chance
Todo el mundo se merece una segunda oportunidad. § Everyone deserves
a second chance.

pagar v ‚ paɣaɾ to pay
¿Puedo pagar con cheques de viaje? § May I pay with a travelers' check?

pago n, m ‚ paɣo payment
El banco no emitió el pago. § The bank didn't authorized the payment.

panadería n, f ‚ panaðeɾIa bakery
Disculpe. ¿Dónde está la panadería? § Excuse me. Where is the bakery?

pantalón n, m ‚ pantalOn trousers
¿Qué me pongo, pantalón o falda? § What shall I put on: trousers or a skirt?

papelería n, f ‚ papeleɾIa stationery
Saqué fotocopias de ese libro aquí en la papelería. § I made copies of that
58
De compras
book here in the stationary store.

pedido n, m ‚ peðiðo order
Su pedido está listo. § Your order is ready.

pedir v ‚ peðiɾ to order
¿Han pedido ya? § Have you already ordered?

personal n, m ‚ peɾsonal staff
El personal de esta tienda es muy amable. § The staff in this shop is very
kind.

pescadería n, f ‚ peskaðeɾIa fish store
En la pescadería venden pescado vivo. § They sell live fish at the fish store.

pieza n, f ‚ pjeθa, pjesa piece / part
¿Es ésta una pieza original? § Is this an original piece?

pobre adj ‚ poβɾe poor
No es pobre quien tiene muy poco, sino quien ansía demasiado. § Poor is
not the one who has too little, but the one who wants too much.

ponerse v ‚ poneɾse to put on
Ponte el abrigo, por favor. § Put on your coat, please.

precio n, m ‚ pɾeθjo, pɾesjo price
La buena cosecha bajó el precio del arroz. § The good harvest brought down
59
Shopping
the price of rice.

probador n, m ‚ pɾoβaðoɾ changing room / fitting room
Con el traje puesto, Dima salió del probador y sostuvo que quería comprarlo.
§ Keeping the suit on, Dima walked out of the changing room and stated
that he wanted to make the purchase.

producto n, m ‚ pɾoðukto product
Allí venden numerosos productos variados y de alimentación. § They sell
many types of food and grocery products.

productor/a n, m/f ‚ pɾoðuktoɾ producer
Sao Paulo es el mayor productor de huevos del país. § São Paulo is the
biggest producer of eggs in the country.

rebaja n, f ‚ reβaxa discount
Compré el coche con una rebaja del 10%. § I bought the car at a 10% discount.

rebajar v ‚ reβaxaɾ to reduce the price
¿Podría rebajar el precio? § Could you reduce the price?

rebajas n, f ‚ reβaxas sales
Me aproveché de unas rebajas y compré tres jerséis. § I took advantage of a
sale and bought three sweaters.

recibir v ‚ reθiβiɾ, resiβiɾ to receive
He recibido muchos regalos por mi cumpleaños. § I've received many presents
60
De compras
for my birthday.

recibo n, m ‚ reθiβo, resiβo receipt
Aquí está mi recibo. § Here's my receipt.

regalo n, m ‚ reɣalo present
Me gustaría darle un regalo por su cumpleaños. § I would like to give him
a present for his birthday.

reservar v ‚ reseɾβaɾ to reserve / to book
Me gustaría reservar una habitación individual para el 3 de junio. § I'd like
to reserve a single room on June 3.

rico/a adj ‚ riko rich
Es rico, ¡no necesita dinero! § He's rich. He doesn't need money!

ropa de deporte n, f ‚ ropa de depoɾte sportswear
Me encanta la ropa de deporte. § I love sportswear.

ropa interior n, f ‚ ropa inteɾjoɾ underwear
¿Dónde compras la ropa interior? § Where do you get your underwear from?

sacar v ‚ sakaɾ to withdraw
¿Cuánto dinero desea sacar? § How much money you would like to withdraw?

salario n, m ‚ salaɾjo salary
61
Shopping
Gana un buen salario. § She gets a good salary.

salida n, f ‚ saliða exit
Perdone, ¿dónde está la salida? § Excuse me, where's the exit?

seda n, f ‚ seða silk
Tenemos blusas de algodón o de seda. § We have blouses of cotton or silk.

servicio n, m ‚ seɾβiθjo, seɾβisjo service
Esta tienda tiene un servicio de atención muy bueno. § This shop has a very
friendly customer service.

subir v ‚ suβiɾ to increase
Los precios han subido. § Prices have increased.

sueldo n, m ‚ sweldo salary
No estoy contento con mi sueldo. § I'm not happy with my salary.

supermercado n, m ‚ supeɾmeɾkaðo supermarket
En mi barrio hay un gran supermercado. § There is a big supermarket in
my neighborhood.

talla n, f ‚ taʎa size
¿Tiene esto en una talla más grande? § Do you have this in a bigger size?

tienda de alimentación n, f ‚ tjenda de alimentasjOn grocery store
Esa tienda de alimentación está siempre abierta. § That grocery store is al62
De compras
ways open.

tienda de ropa n, f ‚ tjenda de ropa clothing store
Vamos a mirar en esa tienda de ropa. § Let's have a look in that clothing
store.

tipo n, m ‚ tipo type / kind
¿Qué tipo de ropa prefieres? § What type of clothes do you prefer?

total n, m ‚ total altogether / total
Son 3.000 yenes en total. § That's 3000 yen altogether.

traje n, m ‚ tɾaxe suit
Yo llevo traje y corbata. § I wear a suit and tie.

usar v ‚ usa to use
¿Cómo se usa esto? § How do you use this?

usuario/a n, m/f ‚ uswaɾjo user / username
Verifica que tu usuario y contraseña estén escritos correctamente. § Check
that your username and password are written correctly.

valer v ‚ baleɾ to cost
¿Cuánto valen estos zapatos? § How much do these shoes cost?

valoración n, f ‚ baloɾaθjOn, baloɾasjOn review
Siempre miro las valoraciones antes de comprar por internet. § I always
63
Shopping
read the reviews before shopping online.

variedad n, f ‚ baɾjeðað variety
En esta tienda tenemos una gran variedad de libros. § In this store, we have
a wide variety of books.

vendedor/a n, m/f ‚ bendeðoɾ salesperson
Voy a preguntar al vendedor. § I'm going to ask the salesperson.

vender v ‚ bendeɾ to sell
¿Me podrías vender el libro por quinientos yenes? § Can you sell the book
to me for 500 yen?

venta n, f ‚ benta sale
Gran venta de inauguración. § Grand opening sale.

vestido n, m ‚ bestiðo dress
Este es el vestido que confeccioné la semana pasada. § This is the dress I
made last week.

viejo/a adj ‚ bjexo old
Tengo un coche viejo. § I have an old car.

visitante n, m/f ‚ bisitante visitor
Los visitantes son bienvenidos. § Visitors are welcome.

zapatería n, f ‚ θapateɾIa, sapateɾIa shoe store
64
De compras
Ella administra una zapatería. § She manages a shoe store.

zapato n, m ‚ θapato, sapato shoe
Se soltó el cordón del zapato. § The shoelace came untied.
65
