Vocabulario A1/A2 



CHAPTER 4: Educación y formación (Education & Learning)



Abbreviations:

n = noun,

v = verb,

adj = adjective,

adv = adverb,

m = masculine,

f = feminine





aburrido/a adj ‚ aβuriðo bored
Vamos, juega conmigo, ¡estoy tan aburrido! § Come on, play with me, I'm
so bored!

academia n, f ‚ akaðemja academy / high school
Los estudiantes esperaban en la puerta de la academia. § Students were
waiting at the door of the academy.

alumno/a n, m/f ‚ alumno student
Tom es el alumno más diligente en la clase. § Tom is the most diligent student in class.

aprender v ‚ apɾendeɾ to learn
Todo el mundo debe aprender por sí mismo al final. § Everyone must learn
on their own in the end.

aprendizaje n, m ‚ apɾendiθaxe, apɾendisaxe learning
El aprendizaje no debe ser forzado, sino estimulado. § Learning should not
be forced. Learning should be encouraged.

aprobar v ‚ apɾoβaɾ to pass
67
Education & Learning
Ella está segura de aprobar el examen. § She is certain to pass the exam.

arte n, m ‚ aɾte art
¿Qué sabes de arte gráfico? § What do you know about graphic art?

asignatura n, f ‚ asiɣnatuɾa subject
Para mí, la historia es una asignatura fascinante. § For me, history is a fascinating subject.

aspecto n, m ‚ aspekto aspect
La imaginación afecta a todos los aspectos de nuestra vida. § Imagination
affects every aspect of our lives.

auditivo/a adj ‚ auðitiβo listening
Vamos a hacer la tarea auditiva. § Let's do the listening task.

aula n, f ‚ aula classroom
Sal del aula. § Get out of the classroom.

básico/a adj ‚ bAsiko basic
En segundo grado, se espera que los estudiantes tengan habilidades básicas de lectura y escritura. § By second grade, students are expected to have
basic reading and writing skills.

biología n, f ‚ bjoloxIa biology
Nunca me gustó la biología. § I never liked biology.

bolígrafo n, m ‚ bolIɣɾafo pen
68
Educación y formación
Éste es el bolígrafo con el que él firmó el documento. § This is the pen that
he signed the document with.

borrador n, m ‚ boraðoɾ eraser / rubber
¿Puedes prestarme tu borrador? § Can I borrow your eraser?

borrar v ‚ boraɾ to delete / to erase
¿Con qué frecuencia borras tus emails? § How often do you delete your
emails?

carácter n, m ‚ kaɾAkteɾ character
El carácter obligatorio de la escolaridad es rara vez analizado en la multitud
de trabajos dedicados al estudio de las varias maneras de desarrollar en los
niños el deseo de aprender. § The mandatory character of schooling is rarely
analyzed in the multitude of works dedicated to the study of the various
ways to develop within children the desire to learn.

carpeta n, f ‚ kaɾpeta folder
¿Qué es una carpeta abierta? § What is an open folder?

ciencia n, f ‚ θjenθjas, sjensjas science
Las ciencias naturales son más difíciles que las ciencias sociales. § The natural sciences are harder than the social sciences.

clase n, f ‚ klase class
Tengo clase mañana. § I have class tomorrow.

colegio n, m ‚ kolexjo school
Ya había sonado la campana cuando llegué al colegio. § The bell had already
69
Education & Learning
rung when I got to school.

compañero/a de clase n, m/m ‚ kompaɲeɾo de klase classmate
¿Te gustan tus compañeros de clase? § Do you like your classmates?

completar v ‚ kompletaɾ to complete
Haz lo que puedas para completar el trabajo. § Do your best to complete
the work.

comprender v ‚ kompɾendeɾ to understand
Lo siento, no comprendo nada. § I'm sorry, I don't understand anything.

comprensión n, f ‚ kompɾensjOn understanding
Este libro va más allá de mi comprensión. § This book is above my understanding.

conocer v ‚ konoθeɾ, konoseɾ to know
¿Querés conocer mi secreto? Es muy simple... § Do you want to know my
secret? It's very simple...

conocimiento n, m ‚ konoθimjento, konosimjento knowledge
¿Es necesario expandir el conocimiento humano con la exploración espacial?
§ Is it necessary to expand human knowledge with space exploration?

contestación n, f ‚ kontestaθjOn, kontestasjOn reply / answer
Mi contestación fue negativa. § My reply was negative.

contestar v ‚ kontestaɾ to answer
70
Educación y formación
Supe contestar a todas las preguntas. § I was able to answer all the questions.

correcto/a adj ‚ korekto correct
Ella defiende que su análisis es correcto. § She persists in saying that her
analysis is correct.

corregir v ‚ korexiɾ to correct
Vamos a corregir este ejercicio. § Let's correct this exercise.

crear v ‚ kɾeaɾ to create
No puedo crear nada. § I cannot create anything.

creatividad n, f ‚ kɾeatiβiðað creativity
La creatividad es un aspecto importante para el desarrollo del ser humano.
§ Creativity is an important aspect for the development of human.

cuaderno n, m ‚ kwaðeɾno notebook
Necesito un cuaderno para escribir mis notas. § I need a notebook to write
my notes.

cursar v ‚ kuɾsaɾ to study
¿Cuántas asignaturas estás cursando? § How many subjects do you study?

curso n, m ‚ kuɾso course
Los cursos intermedios y avanzados de una lengua se dan en la lengua
que se está aprendiendo. § Intermediate and advanced language courses
71
Education & Learning
are given in the language being learned.

curso académico n, m ‚ kuɾso akaðEmiko academic year
¿Cuándo comienza el curso académico? § When does the academic year
start?

deberes n, m ‚ deβeɾes homework
Mi padre suele ayudarme con los deberes. § My father often helps me with
my homework.

descanso n, m ‚ deskanso break
El descanso es desde las 10:40h hasta las 11h. § We have a break from 10:40
to 11:00.

dibujar v ‚ diβuxaɾ to draw
Me gustaría dibujar un árbol. § I would like to draw a tree.

dibujo n, m ‚ diβuxo drawing
Me gusta este dibujo. § I like this drawing.

diccionario n, m ‚ dikθjonaɾjo, diksjonaɾjo dictionary
¿Para qué has comprado este diccionario tan caro? § What did you buy this
expensive dictionary for?

difícil adj ‚ difIθil, difIsil difficult
Esta tarea es demasiado difícil. § This task is too difficult.

divertido/a adj ‚ diβeɾtiðo fun
72
Educación y formación
Jugar a las cartas es divertido. § It is fun to play cards.

dividir v ‚ diβiðiɾ to divide
¿Cómo pueden tres hombres dividir $5? § How can three men divide $5?

educación n, f ‚ eðukaθjOn, eðukasjOn education
La educación en este mundo me decepciona. § Education in this world disappoints me.

educativo/a adj ‚ eðukatiβo educational
La nueva ley efectuará cambios importantes en el sistema educativo. § The
new law will bring about important changes in the educational system.

ejercicio n, m ‚ exeɾθiθjo, exeɾsisjo exercise
Este libro tiene muchos ejercicios. § This book has a lot of exercises.

entender v ‚ entendeɾ to understand
Sorprenderse, extrañarse, es comenzar a entender. § To be surprised, to wonder, is to begin to understand.

error n, m ‚ eroɾ mistake / error
Cometimos demasiados errores. § We made too many mistakes.

escuela n, f ‚ eskwela school
Puedo ir caminando a la escuela en 10 minutos. § I can walk to school in 10
minutes.

estudiante n, m/f ‚ estuðjante student
73
Education & Learning
¿No nos hemos encontrado antes?, preguntó el estudiante. § Haven't we
met somewhere before? asked the student.

estudiar v ‚ estuðjaɾ to study
Me gustaría estudiar en París. § I'd like to study in Paris.

estudio n, m ‚ estuðjo study
La botánica trata sobre el estudio de las plantas. § Botany deals with the
study of plants.

etapa n, f ‚ etapa stage
Cada etapa de la vida es una preparación para la siguiente. § Each stage of
life is a preparation for the next.

examen n, m ‚ eksamen exam
Suspendí el examen. § I failed the exam.

examinar v ‚ eksaminaɾ to examine
Creo que aún debemos examinar el resto. § I think we still have to examine
the rest.

explicación n, f ‚ eksplikaθjOn, eksplikasjOn explanation
Gracias por tu explicación. § Thanks for your explanation.

expresión n, f ‚ ekspɾesjOn expression
Todo individuo tiene derecho a la libertad de opinión y de expresión. § Everyone has the right to freedom of opinion and expression.

fácil adj ‚ fAθil, fAsil easy
74
Educación y formación
Esto es fácil para mí. § This is easy for me.

falta n, f ‚ falta mistake
¿Hay faltas en este ejercicio? § Are there any mistakes in this exercise?

favorito/a adj ‚ faβoɾito favorite
La historia es mi asignatura favorita. § History is my favorite subject.

final adj ‚ final end / final
Se acercan los exámenes finales, así que estoy ocupado. § Final exams are
coming up, so I'm busy.

formación n, f ‚ foɾmaθjOn, foɾmasjOn formation
Hoy estudiaremos la formación de la Tierra. § Today we are going to study
the formation of the Earth.

geografía n, f ‚ xeoɣɾafIa geography
No tienen ni idea de geografía. § They don't have the slightest knowledge
of geography.

goma n, f ‚ goma eraser / rubber
¿Me dejas la goma? § May I borrow your eraser?

gratuito/a adj ‚ gɾatwito free
Este es un curso gratuito. § This is a free course.

grupo n, m ‚ gɾupo group
Se dividieron en grupos de cinco personas. § They formed themselves in
75
Education & Learning
groups of five.

historia n, f ‚ istoɾja history
Ella sabe mucho de historia de Japón. § She is familiar with Japanese history.

hoja de papel n, f ‚ oxa de papel paper sheet
Necesitamos más hojas de papel. § We need more paper sheets.

idioma n, m ‚ iðjoma language
María habla tres idiomas. § Mary speaks three languages.

incorrecto/a adj ‚ iŋkorekto incorrect / wrong
Lo que dices es absolutamente incorrecto. § What you are saying is absolutely wrong.

informática n, f ‚ imfoɾmAtika IT
Voy a hacer un curso de informática. § I'm going to take an IT course.

inglés n, m ‚ iŋglEs English
Mi mamá no habla muy bien inglés. § My mom doesn't speak English very
well.

inmaduro/a adj ‚ immaðuɾo immature
Mi hermano es un chico inmaduro. § My brother is an immature boy.

instituto n, m ‚ instituto high school
Cuando yo estaba en el instituto me levantaba a las 6 todas las mañanas. §
76
Educación y formación
Back in high school, I got up at 6 a.m. every morning.

interesante adj ‚ inteɾesante interesting
¡Qué tema tan interesante! § What an interesting topic!

juego n, m ‚ xweɣo game
¿Conoces este juego? § Do you know this game?

jugar v ‚ xuɣaɾ play
Tengo ganas de jugar a las cartas. § I feel like playing cards.

lápiz n, m ‚ lApiθ, lApis pencil
Este es el mismo lápiz que perdí el otro día. § This is the same pencil that I
lost the other day.

lección n, f ‚ lekθjOn, leksjOn lesson
Comencemos desde la lección 3. § Let's begin with lesson 3.

lector/a n, m/f ‚ lektoɾ reader
Soy un lector ávido de biografías. § I'm an avid reader of biographies.

lectura n, f ‚ lektuɾa reading
No hables en la sala de lectura. § Don't talk in the reading room.

lengua n, f ‚ leŋgwa language
77
Education & Learning
Él no habla nuestra lengua. § He doesn't speak our language.

libreta n, f ‚ liβɾeta notebook
Copia esta hoja en tu libreta. § Copy this page in your notebook.

libro n, m ‚ liβɾo book
¡Toma un libro y léelo! § Take a book and read it.

línea n, f ‚ lInea line
Dibujad una línea recta. § Draw a straight line.

literatura n, f ‚ liteɾatuɾa literature
Leer crítica literaria es muy útil para comprender la literatura. § Reading
literary criticism is very helpful to understanding literature.

maduro/a adj ‚ maðuɾo mature
Mi hermana es una chica madura. § My sister is a mature girl.

maestro/a n, m/f ‚ maestɾo teacher
Mi maestro es el señor Haddad. § My teacher is Mr. Haddad.

mapa n, m ‚ mapa map
Por favor, indíquemelo en el mapa. § Please, can you indicate this to me on
the map?

matemáticas n, f ‚ matemAtikas mathematics
Las matemáticas son como la lógica de la física. § Mathematics is like the
78
Educación y formación
logic of physics.

memoria n, f ‚ memoɾja memory
Sí, eso sí puedo cantarlo de memoria. § Yes. This one I can sing from memory.

memorizar v ‚ memoɾiθaɾ, memoɾisaɾ to memorize
¿Conoces algún buen método de memorizar vocabulario nuevo? § Do you
know a good way to memorize new vocabulary?

mochila n, f ‚ moʧila school bag
Necesito una mochila más grande. § I need a bigger school bag.

necesario/a adj ‚ neθesaɾjo, nesesaɾjo necessary
¿Es necesario memorizarlo? § Is it necessary to memorize it?

nivel n, m ‚ niβel level
No estamos al mismo nivel. § We're not at the same level.

objetivo n, m ‚ oβxetiβos objective / goal
Tom ya ha alcanzado muchos de sus objetivos. § Tom has already achieved
many of his goals.

objeto n, m ‚ oβxeto object
Vamos a estudiar los objetos de la clase en español. § Let's study the objects
of the class in Spanish.

obligatorio/a adj ‚ oβliɣatoɾjo mandatory
79
Education & Learning
El carácter obligatorio de la escolaridad es rara vez analizado. § The mandatory character of schooling is rarely analyzed.

olvidar v ‚ olβiðaɾ to forget
No olvides lo que dijimos. § Don't forget what we said.

ordenador n, m ‚ oɾðenaðoɾ computer
Mi ordenador tiene que ser útil para algo. § My computer has got to be useful for something.

patio del colegio n, m ‚ patjo del kolexjo schoolyard
Los niños están en el patio del colegio. § The children are in the schoolyard.

pequeño/a adj ‚ pekeɲo small / little
Es sólo una niña pequeña. § She's just a little girl.

perfección n, f ‚ peɾfekθjOn, peɾfeksjOn perfection
La perfección es mi objetivo. § Perfection is my target.

personalidad n, f ‚ peɾsonaliðað personality
Hay muchas cosas que no sabes sobre mi personalidad. § There are a lot of
things you don't know about my personality.

pizarra n, f ‚ piθara, pisara board
Escríbelo en la pizarra. § Write it on the board.

pregunta n, f ‚ pɾeɣunta question
80
Educación y formación
¿Alguna pregunta? § Any question?

preguntar v ‚ pɾeɣuntaɾ to ask
Si alguien fuera a preguntar cuál es el objetivo de la historia, realmente no lo
sé. § If anyone was to ask what the point of the story is, I really don't know.

presentación n, f ‚ pɾesentaθjOn, pɾesentasjOn presentation
¿Cómo fue tu presentación? § How was your presentation?

problema n, m ‚ pɾoβlema problem
Entonces tenemos un problema... § Then there is a problem...

profesor/a n, m/f ‚ pɾofesoɾ teacher / professor
A mi profesor de física no le importa si me salto las clases. § My physics
teacher doesn't care if I skip classes.

proyector n, m ‚ pɾoʝektoɾ projector
El proyector no funciona. § The projector doesn't work.

prueba n, f ‚ pɾweβa test / proof
La prueba está a punto de empezar. § The test is about to begin.

pupitre n, m ‚ pupitɾe desk
Hay una manzana sobre el pupitre. § There is an apple on the desk.

realizar v ‚ realiθaɾ, realisaɾ to make
Realizaron una película con algunos estudiantes. § They made a film with
81
Education & Learning
some students.

recordar v ‚ rekoɾðaɾ to remember
Estoy intentando recordar. § I'm trying to remember.

recreo n, m ‚ rekɾeo break / recess
Gustavo todos los días traía la guitarra para que tocáramos y cantáramos en
el recreo. § Every day, Gustavo would bring the guitar for us to play and
sing during the break.

repasar v ‚ repasaɾ to review
Vamos a repasar la Lección 5. § Let's review Lesson 5.

repaso n, m ‚ repaso review
Necesito tiempo extra para el repaso. § I need extra time for the review.

responder v ‚ respondeɾ to answer
Tommy no supo responder al último problema. § Tommy couldn't answer
the last question.

respuesta n, f ‚ respwesta answer
¿Realmente necesitas preguntar para saber la respuesta? § Do you really
need to ask the question to know the answer?

resumen n, m ‚ resumen summary
Vamos a leer el resumen. § Let's read the summary.

resumir v ‚ resumiɾ to summarize
82
Educación y formación
Tienes que resumir tu escrito. § You have to summarize your writing.

rotulador n, m ‚ rotulaðoɾ marker pen
¿Tienes un rotulador rojo? § Do you have a red marker?

saber v ‚ saβeɾ to know
¿Sabes la respuesta? § Do you know the answer?

sacapuntas n, m ‚ sakapuntas pencil sharpener
No puedo encontrar mi sacapuntas. § I can't find my pencil sharpener.

salir v ‚ saliɾ to leave
Salí del colegio a las 3 de la tarde. § I left school at 3 p. m.

sentido n, m ‚ sentiðo sense
Esto no tiene sentido. § This makes no sense.

sistema n, m ‚ sistema system
Linux es un sistema operativo gratis, deberías probarlo. § Linux is a free
operating system; you should try it.

subrayar v ‚ suβɾaʝaɾ to underline
Mi hermana tiene la costumbre de subrayar las palabras que no conoce mientras va leyendo. § My sister has the habit of underlining words she doesn't
know while reading.

suspender v ‚ suspendeɾ to fail
83
Education & Learning
No quiero suspender mis exámenes. § I don't want to fail my exams.

tachar v ‚ taʧaɾ to cross out
Deberías tachar las palabras que no necesites. § You should cross out any
word you don't need.

tema n, m ‚ tema theme / topic
El tema principal del libro es la Revolución Americana. § The principal theme
of the book is the American Revolution.

test n, m ‚ test test
El test fue fácil. § The test was easy.

trabajar en grupo v ‚ tɾaβaxaɾ en gɾupo work in a team
¿Trabajas bien en grupo? § Do you work well in a team?

trimestre n, m ‚ tɾimestɾe term
No será mucho antes de que el nuevo trimestre empiece. § It will not be long
before the new term begins.

tutor/a n, m/f ‚ tutoɾ tutor
¿Quién es tu tutor? § Who's your tutor?

tutoría n, f ‚ tutoɾIa tutorial
Me interesa esta tutoría. § I'm interested in this tutorial.

unidad n, f ‚ uniðað unit
El metro es una unidad de medida. § The meter is a unit of measurement.
84