Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 2: Cuerpo y salud (Body & Health)

BATCH 1

acostarse v ‚ akostaɾse to go to bed
Tengo que acostarme. § I have to go to bed.

activo/a adj ‚ aktiβo active
A pesar de su edad, él es sano y activo. § Old as he is, he is very healthy and
active.

afeitarse v ‚ afeitaɾse to shave
Toma tiempo afeitarse. § Shaving takes time.

alergia n, f ‚ aleɾxja allergy
Tengo alergia a la leche. § I have an allergy to milk.

alérgico/a adj ‚ alEɾxiko allergic
Soy alérgica a las fresas. § I'm allergic to strawberries.

alimentación n, f ‚ alimentaθjOn, alimentasjOn eating / feeding
Ese médico se especializa en ayudar a las personas con trastornos de la alimentación. § That doctor specializes in helping those with eating disorders.
27
Body & Health

alimentar v ‚ alimentaɾ to feed
Después de perder su trabajo, no podía permitirse alimentar a los perros, de
modo que los regaló. § After she lost her job, she couldn't afford to feed her
dogs, so she gave them away.

alimento n, m ‚ alimento food
El queso es un alimento sólido elaborado a partir de la leche de vaca, cabra,
oveja u otros mamíferos. § Cheese is a solid food made from the milk of
cows, goats, sheep, and other mammals.

alto/a adj ‚ alto tall
Mi hijo es muy alto. § My son is very tall.

ambulancia n, f ‚ ambulanθja, ambulansja ambulance
Necesitamos una ambulancia. § We need an ambulance.

análisis de sangre n, m ‚ anAlisis de saŋgɾe blood test
¿Tienes los resultados del análisis de sangre? § Do you have the results of
the blood test?

analizar v ‚ analiθaɾ, analisaɾ analyze
Queremos analizar tu orina. § We want to analyze your urine.

antibiótico n, m ‚ antiβjOtikos antibiotics
Si es una infección, puede que necesites antibióticos. § If it's an infection,
you may need antibiotics.

bajo/a adj ‚ baxo short
Mi madre es bastante baja. § My mother is quite short.

bañarse v ‚ baɲaɾse to take a bath
Ana se está bañando. § Ana is taking a bath.

barba n, f ‚ baɾβa beard
¿Ya tienes barba? § Have you got a beard already?

barbilla n, f ‚ baɾβiʎa chin
Hoy aprendí muchas palabras españolas y ahora sé decir "mejilla", "barbilla"
y "rodilla". § Today I learned a lot of Spanish words and now I know how
to say "cheek," "chin," and "knee."

barriga n, f ‚ bariɣa belly
El dolor de estómago es comúnmente confundido con dolor de barriga. § A
stomachache is usually mistaken for a belly ache.

bien adv ‚ bjen well
Me encuentro muy bien hoy. § I feel very well today.

boca n, f ‚ boka mouth
El doctor me dijo que abriera la boca. § The doctor told me to open my
mouth.

brazo n, m ‚ bɾaθo, bɾaso arm
29
Body & Health
No puedo levantar mi brazo derecho. § I can't lift my right arm.

bueno/a adj ‚ bweno good
El ejercicio es bueno para tu salud. § Exerceise is good for your health.

cabeza n, f ‚ kaβeθa, kaβesa head
Se golpeó la cabeza. § He hit his head.

calor n, m ‚ kaloɾ hot
Hace demasiado calor. § It's too hot.

cansado/a adj ‚ kansaðo tired
Estaban tan cansados que no subieron a la montaña. § They were too tired
to climb a mountain.

caso n, m ‚ kaso case
En caso de emergencia, llame a este número. § In case of emergency, call
this numer.

centro de salud n, m ‚ sentɾo de saluð health center
¿Dónde está el centro de salud? § Where's the health center?

cepillar v ‚ θepiʎaɾ, sepiʎaɾ to brush
Me cepillo los dientes dos veces al día. § I brush my teeth twice a day.

champú n, m ‚ ʧampU shampoo
¿Tienen champú? § Have you got shampoo?

cita médica n, f ‚ sita mEðika medical appointment
Tengo una cita médica a las 11. § I have a medical appointment at 11.

codo n, m ‚ koðo elbow
El codo es la articulación entre el brazo y el antebrazo. § The elbow is the
joint between the arm and forearm.

consumo n, m ‚ konsumo consumption
El consumo de alcohol aumenta cada año. § Alcohol consumption is increasing every year.

corazón n, m ‚ koɾaθOn, koɾasOn heart
Mi pobre corazón está sufriendo. § How my poor heart aches!

crema n, f ‚ kɾema cream
Hemos gastado toda la crema. § We have run out of cream.

cuidado n, m ‚ kwiðaðo care
Por favor, ten más cuidado en el futuro. § Please take more care in the future.

cuidar v ‚ kwiðaɾ to care
Alguien tiene que cuidar del paciente. § Somebody must care for the patient.

daño n, m ‚ daɲo harm
31
Body & Health
¿Crees que la televisión le hace daño a los niños? § Do you think television
does children harm?

dedo n, m ‚ deðo finger
Se cortó el dedo con el cuchillo. § He cut his finger with the knife.

delgado/a adj ‚ delgaðo thin
Soy delgado pero estoy gordo. § I am a thin person, but at the moment I am
fat.

dentista n, m/f ‚ dentista dentist
Él fue al dentista. § He went to the dentist.

despertar v ‚ despeɾtaɾ to wake up
Me tengo que despertar temprano mañana. § I have to wake up early tomorrow.

despierto/a adj ‚ despjeɾto awake
¿Está despierta? § Is she awake?

diente n, m ‚ djente tooth
Ojo por ojo, diente por diente. § An eye for an eye, a tooth for a tooth.

doctor/a n, m/f ‚ doktoɾ a doctor
¿Has hablado con tu doctora? § Have you spoken to your doctor?

doler v ‚ doleɾ to hurt
Doctor, creía que usted había dicho que no me iba a doler. § Doctor, I thought
you said this wasn't going to hurt.

dolor n, m ‚ doloɾ pain
¿Sientes dolor? § Do you feel pain?

dormir v ‚ doɾmiɾ to sleep
Tengo que irme a dormir. § I have to go to sleep.

ducha n, f ‚ duʧa shower
Voy a darme una ducha. § I'm going to take a shower.
