Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 2: Cuerpo y salud (Body & Health)

BATCH 2

ducharse v ‚ duʧaɾse to take a shower
Necesito ducharme. § I need to take a shower.

ejercicio n, m ‚ exeɾθiθjo, exeɾsisjo exercise
El ejercicio es indispensable para un perro. § Exercise is vital for a dog.

enfermar v ‚ emfeɾmaɾ to be sick
¿Bob se puede enfermar? § Can Bob be sick?

enfermedad n, f ‚ emfeɾmeðað illness / disease
Ella tiene una enfermedad crónica. § She suffers from a chronic illness.

enfermero/a n, m/f ‚ emfeɾmeɾo a nurse
Soy enfermero. § I am a nurse.

enfermo/a adj ‚ emfeɾmo sick
33
Body & Health
No fui porque estaba enfermo. § Because I was sick, I didn't go.

escuchar v ‚ eskuʧaɾ to hear
Él estaría contento de escuchar eso. § He would be glad to hear that.

espalda n, f ‚ espalda back
Tengo dolor de espalda. § I have a back ache.

estatura n, f ‚ estatuɾa height
Ella es de estatura media. § She is of average height.

estómago n, m ‚ estOmaɣo stomach
¿Tienes algo para el dolor de estómago? § Do you have anything for a stomach ache?

fiebre n, f ‚ fjeβɾe fever
Tengo tos y un poco de fiebre. § I have a cough and a little fever.

físico/a adj ‚ fIsiko physical
¿Con cuánta frecuencia hacer ejercicio físico? § How often do you do physical exercise?

forma n, f ‚ foɾma fit
Estás en forma. § You're fit.

frecuencia n, f ‚ fɾekwenθja, fɾekwensja often / frequency
¿Cenas pescado con frecuencia? § Do you often have fish for dinner?

frente n, f ‚ fɾente forehead
Él me besó en la frente. § He kissed me on the forehead.

frío n, m ‚ fɾIo cold
Hace frío. § It's cold.

fumar v ‚ fumaɾ to smoke
Sean tan amables de abstenerse de fumar aquí. § Please refrain from smoking cigarettes here.

garganta n, f ‚ gaɾɣanta throat
Me duele la garganta. § I have a sore throat.

gel de baño n, m ‚ xel de baɲo shower gel
Este es mi gel de baño favorito. § This is my favorite shower gel.

gente n, f ‚ xente people
La mayoría de la gente cree que estoy loco. § Most people think I'm crazy.

gordo/a adj ‚ goɾðo fat
No estás gordo. § You're not fat.

grande adj ‚ gɾande big
35
Body & Health
Era un hombre grande y pesado. § He was a big, heavy man.

grave adj ‚ gɾaβe serious
¿Es grave? § Is it serious?

gripe n, f ‚ gɾipe flu
Jim lleva tres días en cama con la gripe. § Jim has been laid up with flu for
three days.

hábito n, m ‚ Aβito habit
Es muy difícil deshacerse de malos hábitos. § It's very hard to get rid of bad
habits.

herida n, f ‚ eɾiða wound
Haz algo con la sangre que te fluye de la herida. § Do something about the
flow of blood from the wound.

herir v ‚ eɾiɾ to hurt
No quiero herir sus sentimientos. § I don't want to hurt his feelings.

hidratar v ‚ iðɾataɾ to hydrate/ to moisturise
No olvides hidratarte la piel. § Don't forget to moisturise your skin.

hombro n, m ‚ ombɾo shoulder
Él me dio una palmada en el hombro. § He tapped me on the shoulder.

hospital n, m ‚ ospital hospital
Ella saldrá pronto del hospital. § She will leave the hospital soon.

hueso n, m ‚ weso bone
¿Alguna vez te has roto un hueso? § Have you ever broken a bone?

infección n, f ‚ imfekθjOn, imfeksjOn infection
La infección ha alcanzado la corriente sanguínea. § The infection has reached
the bloodstream.

jabón n, m ‚ xaβOn soap
Lávate las manos con jabón. § Wash your hands with soap.

jarabe n, m ‚ xaɾaβe cough syrup
Tom fue a la farmacia a comprar jarabe para la tos. § Tom went to the drugstore to buy some cough syrup.

labio n, m ‚ laβjo lip
Me mordí el labio. § I bit my lip.

lavarse v ‚ laβaɾse to wash
Hay que lavarse las manos antes de las comidas. § You should wash your
hands before each meal.

lengua n, f ‚ leŋgwa tongue
Me quemé la lengua. § I burnt my tongue.

lento/a adj ‚ lento a slow
37
Body & Health
Ella camina a paso lento. § She walks at a slow pace.

lesión n, f ‚ lesjOn injury
El jugador fingió una lesión. § The player faked an injury.

lesionarse v ‚ lesjonaɾse to get injured
Intenta no lesionarte. § Try not to get injured.

leve adj ‚ leβe mild / slight
Ella dijo que tenía un leve resfriado. § She said she had a slight cold.

malo/a adj ‚ malo a ill
Está mala y por eso no vino. § She's ill so she didn't come.

mano n, f ‚ mano hand
Agárrame la mano. § Hold my hand.

mantenerse v ‚ manteneɾse to keep
Me mantengo en forma. § I keep fit.

medicación n, f ‚ meðikaθjOn, meðikasjOn medication
Él necesita medicación, pero no la quiere. § He needs medication but doesn’t
want it.

medicina n, f ‚ meðiθina, meðisina medicine
Esta medicina te hará bien. § This medicine will do you good.

medicinal adj ‚ meðiθinal, meðisinal medicinal
¿Es la salvia medicinal? § Is sage medicinal?

médico/a n, m/f ‚ mEðiko doctor
Vaya a buscar un médico inmediatamente, por favor. § Send for a doctor at
once.

miedo n, m ‚ mjeðo fear
No tengas miedo. § Have no fear.

morir v ‚ moɾiɾ to die
Hay 1000 películas que hay que ver antes de morir. § There are 1000 movies
that one must watch before dying.

muela n, f ‚ mwela tooth
Me duele la muela. § I have a toothache.