Vocabulario A1/A2 



CHAPTER 5: Familia y relaciones personales (Family & Relationships)



Abbreviations:

n = noun,

v = verb,

adj = adjective,

adv = adverb,

m = masculine,

f = feminine





abrazo n, m ‚ aβɾaθo, aβɾaso hug
Dame un abrazo. § Give me a hug.

abuela n, f ‚ aβwela grandmother
A ella la crió su abuela. § She was brought up by her grandmother.

abuelo n, m ‚ aβwelo grandfather
Mi abuelo tiene un televisor antiguo que me quiere regalar. § My grandfather has an antique television that he wants to give me.

adolescencia n, f ‚ aðolesθenθja, aðolessensja adolescence
La adolescencia se ve como un tiempo de transición. § Adolescence is viewed
as time of transition.

adolescente n, m/f ‚ aðolesθente, aðolessente teenager
No soy un adolescente. § I'm not a teenager.

adulto/a adj ‚ aðulto adult
¿Es más divertido ser un niño o un adulto? § Is it more fun being a child or
85
Family & Relationships
an adult?

alegre adj ‚ aleɣɾe cheerful
Él es un anciano alegre. § He's a cheerful old man.

amar v ‚ amaɾ to love
Puedo amar. § I can love.

amigo/a n, m/f ‚ amiɣo friend
Al llegar a la estación, telefoneé a mi amigo. § On arriving at the station, I
called a friend of mine.

amistad n, f ‚ amistað friendship
Todos estamos unidos por la amistad. § We're all linked in friendship.

amor n, m ‚ amoɾ love
Se dice que el amor es ciego. § They say love is blind.

anciano/a n, m/f ‚ anθjano, ansjano old man/woman
Ese anciano cruzó la carretera con gran precaución. § The old man walked
across the road carefully.

atentamente adv ‚ atentamente carefully
Ella escuchó atentamente cuando alabé a su hijo. § She listened very carefully when I praised her son.

atento/a adj ‚ atento attentive
86
Familia y relaciones personales
Estaré muy atento. § I'll be very attentive.

barrio n, m ‚ barjo neighborhood
En mi barrio hay un gran supermercado. § There is a big supermarket in
my neighborhood.

bautizo n, m ‚ bautiθo, bautiso christening / baptism
Tom estuvo en el bautizo de Mary. § Tom was at Mary's baptism.

bebé n, m/f ‚ beβE baby
El bebé empezó a llorar. § The baby started to cry.

beso n, m ‚ beso kiss
Dame un beso antes de irte. § Give me a kiss before you go.

bisabuela n, f ‚ bisaβwela great-grandmother
La madre de mi abuela es mi bisabuela. § My grandmother's mother is my
great-grandmother.

bisabuelo n, m ‚ bisaβwelo great-grandfather
El padre del padre es el abuelo, el padre del abuelo es el bisabuelo. § The
father of a father is a grandfather, a grandfather's father is a great-grandfather.

boda n, f ‚ boða wedding
¿Cómo fue la boda? § What was the wedding like?

bondad n, f ‚ bondað kindness
87
Family & Relationships
Quiero expresar mi más profundo agradecimiento por su bondad. § I wish
to express my deep appreciation for your kindness.

bueno/a adj ‚ bweno good
Marta es una buena persona. § Marta is a good person.

casado/a adj ‚ kasaðo married
Uno de mis primos está casado con una novelista. § One of my cousins is
married to a novelist.

casamiento n, m ‚ kasamjento wedding
Guarde el vestido en la caja después del casamiento. § Put away the dress
in the box after the wedding.

casarse v ‚ kasaɾse to get married
¿Cuándo os casasteis? § When did you get married?

celebración n, f ‚ θeleβɾaθjOn, seleβɾasjOn celebration
El Sr. Philips, junto con algunos amigos y vecinos, está planeando una celebración. § Mr Philips, along with some friends and neighbors, is planning
a celebration.

celebrar v ‚ θeleβɾaɾ, seleβɾaɾ to celebrate
Era una fiesta para celebrar su cumpleaños. § It was a party to celebrate her
birthday.

cenar v ‚ θenaɾ, senaɾ to have dinner
88
Familia y relaciones personales
¿A qué hora cenas? § What time do you have dinner?

charlar v ‚ ʧaɾlaɾ to chat
Me gustaría charlar contigo por e-mail. § I would like to chat with you by
e-mail.

chico n, m ‚ ʧiko boy
¡Buen chico! § Good boy!

chica n, f ‚ ʧika girl
¡Buena chica! § Good girl!

compañeros de clase n, m ‚ kompaɲeɾos de klase classmates
Me gustan mis nuevos compañeros de clase. § I like my new classmates.

compañeros de piso n, m ‚ kompaɲeɾos de piso housemates
¿Has conocido a mis compañeros de piso? § Have you met my housemates?

compañeros de trabajo n, m ‚ kompaɲeɾos de tɾaβaxo coworkers /
colleagues
Mis compañeros de trabajo son muy amables. § My colleagues are very nice.

compañía n, f ‚ kompaɲIa company
Te haré compañía. § I'll keep you company.

competitivo/a adj ‚ kompetitiβo competitive
89
Family & Relationships
¿Eres competitiva? § Are you competitive?

comunicación n, f ‚ komunikaθjOn, komunikasjOn communication
Lo que cambia el mundo es la comunicación, no la información. § What
changes the world is communication, not information.

comunicarse v ‚ komunikaɾse to communicate
Pueden comunicarse haciendo señas con las manos. § They can communicate using hand signs.

comunidad n, f ‚ komuniðað community
Para mí, el amor de la comunidad es más importante que el dinero. § The
love of the community is more important to me than money.

conocido/a n, m/f ‚ konoθiðo, konosiðo acquaintance
Él no es un amigo realmente, sino sólo un conocido. § He is not really a
friend, just an acquaintance.

conversación n, f ‚ kombeɾsaθjOn, kombeɾsasjOn conversation
Es difícil mantener una conversación con alguien que sólo dice "sí" y "no".
§ It is difficult to keep up a conversation with someone who only says "yes"
and "no".

conversar v ‚ kombeɾsaɾ to talk
¿De verdad quieres conversar conmigo? § Do you really want to talk to me?

convivencia n, f ‚ kombiβenθja, kombiβensja cohabitation
La convivencia o es fácil o imposible. § Cohabitation is either easy or im90
Familia y relaciones personales
possible.

convivir v ‚ kombiβiɾ to live together
¿Cuándo empezasteis a convivir? § When did you start to live together?

crecer v ‚ kɾeθeɾ, kɾeseɾ to grow up
¿Dónde creciste? § Where did you grow up?

criticar v ‚ kɾitikaɾ to criticize
Siempre me están criticando. § They're always criticizing me.

cuidar v ‚ kwiðaɾ to look after
¿Me puedes ayudar a cuidar a los niños? § Can you help look after the kids?

cumpleaños n, m ‚ kumpleaɲos birthday
¡Hoy es 18 de junio y es el cumpleaños de Muiriel! § Today is June 18th and
it is Muiriel's birthday!

cuñada n, f ‚ kuɲaða sister-in-law
Mi cuñada tuvo cuatro hijos en cinco años. § My sister-in-law had four children in five years.

cuñado n, m ‚ kuɲaðo brother-in-law
Lo primero que deberíamos hacer es escribirle a tu cuñado para agradecerle la hospitalidad. § The first thing we should do is write and thank your
brother-in-law for his hospitality.

decir v ‚ deθiɾ, desiɾ to say
91
Family & Relationships
Simplemente no sé qué decir... § I just don't know what to say.

desconocido/a n, m/f ‚ deskonoθiðo, deskonosiðo stranger
Vi entrar a un desconocido en esa casa. § I saw a stranger enter that house.

despedirse v ‚ despeðiɾse to say goodbye
Se fue sin despedirse. § He left without saying goodbye.

diversión n, f ‚ diβeɾsjOn fun
Aquí es donde empieza la diversión. § Here's where the fun begins.

divertirse v ‚ diβeɾtiɾse to have fun
Es más fácil divertirse que trabajar. § It's easier to have fun than to work.

divorciarse v ‚ diβoɾθjaɾse, diβoɾsjaɾse to get a divorce
Ella quería divorciarse. § She wanted to get a divorce.

edad n, f ‚ eðað age
Tienes la misma edad que mi novia. § You're the same age as my girlfriend.

enemigo/a n, m/f ‚ enemiɣo enemy
Derrotamos al enemigo. § We defeated the enemy.

esperanza n, f ‚ espeɾanθa, espeɾansa hope
92
Familia y relaciones personales
No hay que perder la esperanza. § Don't give up hope.

esposa n, f ‚ esposa wife
Amo a mi esposa. § I love my wife.

esposo n, m ‚ esposo husband
Estoy cenando con mi esposo. § I am eating dinner with my husband.

estrés n, m ‚ estɾEs stress
Existe un grado de estrés en todos los trabajos. § There's a degree of stress
in every job.

éxito n, m ‚ Eksito success
Estoy segura de su éxito. § I'm sure of his success.

extranjero/a n, m/f ‚ ekstɾaŋxeɾo foreigner
Como soy extranjero, no pude entender el chiste. § Being a foreigner, I could
not catch on to the joke.

extraño/a n, m/f ‚ ekstɾaɲo stranger
Eres un extraño para mí. § You are a stranger to me.

extraordinario/a adj ‚ ekstɾaoɾðinaɾjo extraordinary
Tu comportamiento va más allá de lo extraordinario. § Your behavior is too
extraordinary.

familiar n, m ‚ familjaɾ relative
93
Family & Relationships
Me gusta ver a mis familiares. § I like to meet with my relatives.

fiesta n, f ‚ fjesta party
¿Vas a la fiesta de esta noche? § Are you going to the party tonight?

gemelos/as n, m/f ‚ xemelos twins
Los gemelos se ocupaban del bebé. § The twins looked after the baby.

generoso/a adj ‚ xeneɾoso generous
Son generosos con su dinero. § They are generous with their money.

grupo n, m ‚ gɾupo group
Ese grupo se compone de seis miembros. § The group is made up of six
members.

hermana n, f ‚ eɾmana sister
El visitante dejó un mensaje con su hermana. § The visitor left a message
with his sister.

hermano n, m ‚ eɾmano brother
Tengo dos hermanos. § I have two brothers.

hija n, f ‚ ixa daughter
Mi hija tiene tres años. § My daughter is three years old.

hijo n, m ‚ ixo son
94
Familia y relaciones personales
Mi hijo es muy alto. § My son is very tall.

hijos n, m ‚ ixos children
¿Podrías cuidar de mis hijos el sábado? § Could you look after my children
on Saturday?

hombre n, m ‚ ombɾe man
Al salir de la estación vi a un hombre. § When I left the train station, I saw
a man.

infancia n, f ‚ imfanθja, imfansja childhood
Recuerdo bien mi infancia. § I remember my childhood well.

joven adj ‚ xoβen young
¿Ella es joven? "Sí." § Is she young? "Yes, she is."

juntos/as adj ‚ xuntos together
Esta es mi amiga Rachel, fuimos al instituto juntos. § This is my friend Rachel.
We went to high school together.

juventud n, f ‚ xuβentuð youth
Mi padre debió ser buen mozo en su juventud. § My father must have been
handsome in his youth.

llamar v ‚ ʎamaɾ to call
¿Me podrías llamar más tarde por favor? § Could you call again later, please?

madre n, f ‚ maðɾe mother
95
Family & Relationships
¿Quién es? "Es tu madre." § Who is it? "It's your mother."

madrina n, f ‚ maðɾina godmother
Mi hermana es la madrina de mi hija. § My sister is my daughter's godmother.

maldad n, f ‚ maldað evil
No hay bondad ni maldad en este mundo; sólo hay ignorancia. § There's no
good and evil in this world; there's only ignorance.

marido n, m ‚ maɾiðo husband
A una mujer cuyo marido está muerto se le llama viuda. § A woman whose
husband is dead is called a widow.

matrimonio n, m ‚ matɾimonjo marriage
El matrimonio no es fácil. § Marriage is not an easy thing.

mayor adj ‚ maʝoɾ older
Ana es mayor que tú. § Ana is older than you.

mellizos/as n, m/f ‚ meʎiθos, meʎisos twins
Los mellizos se parecen mucho. § The twins are very much alike.

miembro n, m ‚ mjembɾo member
Soy miembro del club de natación. § I'm a member of the swimming club.

morir v ‚ moɾiɾ to die
Hay 1000 películas que hay que ver antes de morir. § There are 1000 movies
96
Familia y relaciones personales
that one must watch before dying.

muerte n, f ‚ mweɾte death
Déjala tranquila, ya que está muy triste por la muerte de su gato. § As she
feels deep sorrow at her cat's death, let her be.

mujer n, f ‚ muxeɾ woman
Mi abuela era una mujer muy hermosa. § My grandma was a very pretty
woman.

nacer v ‚ naθeɾ, naseɾ to be born
Nací en 1980. § I was born in 1980.

nieta n, f ‚ njeta granddaughter
Soñé que me estaba comiendo la tarta de bodas de mi nieta. § I dreamed
that I was eating my granddaughter's wedding cake.

nieto n, m ‚ njeto grandson
Kublai Khan es el nieto de Genghis Khan. § Kublai Khan is the grandson of
Genghis Khan.

niña n, f ‚ niɲa little girl
La niña rompió en llanto. § The girl broke into tears.

niñez n, f ‚ niɲeθ, niɲes childhood
Ella tuvo una niñez feliz. § She had a happy childhood.

niño n, m ‚ niɲo little boy
97
Family & Relationships
¿Quién es ese niño? § Who's that boy?

novia n, f ‚ noβja girlfriend
Mi novia sabe bailar bien. § My girlfriend is a good dancer.

novio n, m ‚ noβjo boyfriend
No, no es mi nuevo novio. § No, he's not my new boyfriend.

paciencia n, f ‚ paθjenθja, pasjensja patience
En primer lugar quiero expresar especial gratitud a mi director de tesis el Dr.
Juan Pisto por su paciencia, esfuerzo y dedicación. § First off, I'd especially
like to express my gratitude to my thesis director, Dr. Juan Pisto, for his
patience, effort, and dedication.

padre n, m ‚ paðɾe father
Mi padre no bebe alcohol. "El mío tampoco." § My father doesn't drink.
"Neither does my father."

padres n, m ‚ paðɾes parents
¿Generalmente quién visita más a sus padres, los hijos o las hijas? § Generally, who visits their parents more, sons or daughters?

padrino n, m ‚ paðɾino godfather
Mi padrino me dio esa camisa roja. § My godfather gave me that red shirt.

parecerse v ‚ paɾeθeɾse, paɾeseɾse to look alike
¿Crees que nos parecemos? § Do you think we look alike?

pariente n, m/f ‚ paɾjente relative
98
Familia y relaciones personales
Es mejor un vecino cerca que un pariente lejos. § A close neighbor is better
than a distant relative.

prima n, f ‚ pɾima cousin
Helen, ésta es mi prima. § Helen, this is my cousin.

primo n, m ‚ pɾimo cousin
No es mi primo. § He isn't my cousin.

reconocer v ‚ rekonoθeɾ, rekonoseɾ to recognize
No te reconocí. § I didn't recognize you.

regalo n, m ‚ reɣalo present
Me gustaría darle un regalo por su cumpleaños. § I would like to give him
a present for his birthday.

relación n, f ‚ relaθjOn, relasjOn relationship
Creo que uno debe ser honesto en una relación. § I think you should be honest in a relationship.

relacionar v ‚ relaθjonaɾ, relasjonaɾ to relate
Me puedo relacionar con gente de naciones y culturas distintas gracias a mi
experiencia en el extranjero. § I can relate with people from different nations
and culture thanks to my foreign experience.

residencia n, f ‚ resiðenθja, resiðensja residence
Toda persona tiene derecho a circular libremente y a elegir su residencia en
el territorio de un estado. § Everyone has the right to freedom of movement
99
Family & Relationships
and residence within the borders of each state.

responsable adj ‚ responsaβle responsible
Yo soy responsable del error. § I am responsible for the mistake.

reunión n, f ‚ reunjOn meeting
Él no vino a la última reunión. § He didn't come to the last meeting.

saludar v ‚ saluðaɾ to greet
No puedo saludar a Tania en esloveno. No conozco esta lengua. § I cannot
greet Tania in Slovene. I don't know this language.

saludo n, m ‚ saluðo regards
Un cordial saludo. § Kind regards.

sentimental adj ‚ sentimental emotional
A veces me pongo sentimental. § I get emotional sometimes.

sentimiento n, m ‚ sentimjento feeling
El amor no es solo un sentimiento, también es un arte. § Love is not just a
feeling, but also an art.

sentir v ‚ sentiɾ to feel
¡Para ya! ¡La estás haciendo sentir incómoda! § Stop it! You're making her
feel uncomfortable!

separar v ‚ sepaɾaɾ to separate
No se puede separar la lengua y la cultura. § You can't separate language
100
Familia y relaciones personales
from culture.

sobrina n, f ‚ soβɾina niece
Tengo una sobrina llamada Mary. § I have a niece named Mary.

sobrino n, m ‚ soβɾino nephew
Él no es mi hijo, sino mi sobrino. § He is not my son, but my nephew.

soltero/a adj ‚ solteɾo single
Sí, Miguel está soltero. § Yes, Miguel is single.

suegra n, f ‚ sweɣɾa mother-in-law
¿Quién es tu suegra? § Who's your mother-in-law?

suegro n, m ‚ sweɣɾo father-in-law
El padre de mi mujer es mi suegro. § My wife's father is my father-in-law.

tía n, f ‚ tIa aunt
Mi tía tiene tres hijos. § My aunt has three children.

tío n, m ‚ tIo uncle
Mi tío conduce un Ford. § My uncle drives a Ford.

trabajador/a adj ‚ tɾaβaxaðoɾ hardworking
¡Sí que eres trabajador! § You really are hardworking!

triste adj ‚ tɾiste sad
101
Family & Relationships
Cuando me desperté estaba triste. § When I woke up, I was sad.

unión n, f ‚ unjOn union
El alma individual debe buscar una íntima unión con el alma del universo.
§ The individual soul should seek for an intimate union with the soul of the
universe.

unir v ‚ uniɾ to join
¿A qué grupo te quieres unir? § Which group do you want to join?

vecindario n, m ‚ beθindaɾjo, besindaɾjo neighborhood
El vecindario entero se sorprendió por la noticia. § The whole neighborhood
was surprised at the news.

vecino/a n, m/f ‚ beθino, besino neighbor
No conozco a mis vecinos. § I don't know my neighbors.

verdad n, f ‚ beɾðað truth
La verdad es que me gustas. § The truth is I really like you.

viejo/a adj ‚ bjexo old
Nunca se es demasiado viejo para aprender. § You will never be too old to
learn.

visitante n, m/f ‚ bisitante visitor
Los visitantes son bienvenidos. § Visitors are welcome.

vivir v ‚ biβiɾ to live
102
Familia y relaciones personales
¿Dónde vives? § Where do you live?
103
