Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 2: Cuerpo y salud (Body & Health)

BATCH 3

muerte n, f ‚ mweɾte death
Déjala tranquila, ya que está muy triste por la muerte de su gato. § As she
feels deep sorrow at her cat's death, let her be.

nariz n, f ‚ naɾiθ, naɾis nose
Él tiene una nariz larga. § He has a long nose.

objetivo n, m ‚ oβxetiβo target / goal
Tom ya ha alcanzado muchos de sus objetivos. § Tom has already achieved
39
Body & Health
many of his goals.

oído n, m ‚ oIðo hearing
Mi abuelo ha perdido el sentido del oído. § My grandfather has lost his
hearing.

oír v ‚ oIɾ to hear / to listen
Al oír eso, arrugó la frente. § On hearing that, he knitted his brow.

oler v ‚ oleɾ to smell
¡Qué maravilla oler el café recién hecho! § It's so wonderful to smell freshly
made coffee!

oreja n, f ‚ oɾexa ear
Me pica la oreja. § I have an itch in my ear.

paciente n, m/f ‚ paθjente, pasjente patient
¿Cómo sabes que el paciente no está fingiendo la enfermedad? § How do
you know that the patient is not feigning illness?

pasivo/a adj ‚ pasiβo passive
La televisión es dañina ya que mantiene a tu cerebro en un estado pasivo. §
TV is harmful in that it keeps your mind in a passive state.

pasta de dientes n, f ‚ pasta de djentes toothpaste
Necesitas una pasta de dientes especial. § You need a special toothpaste.

pastilla n, f ‚ pastiʎa tablet
No puedo tragar estas pastillas sin un vaso de agua. § I can't swallow these
tablets without a drink of water.

pecho n, m ‚ peʧo chest
Me duele el pecho. § I have a chest pain.

peinarse v ‚ peinaɾse to comb
Sabe cómo tiene que peinarse el cabello. § She knows how to comb her hair.

pelo n, m ‚ pelo hair
Jane llevaba un lazo amarillo en el pelo. § Jane had a yellow ribbon in her
hair.

pequeño/a adj ‚ pekeɲo small / little
Es sólo un niño pequeño. § Je's just a little boy.

persona n, f ‚ peɾsona person
La última persona a la que le conté mi idea pensó que yo estaba loco. § The
last person I told my idea to thought I was nuts.

personal adj ‚ peɾsonal personal
Ella se preocupa mucho de su imagen personal. § She cares a lot about her
personal appearance.

peso n, m ‚ peso weight
¿Le importa decirme su peso? § May I ask you what your weight is?

pie n, m ‚ pje foot
41
Body & Health
Voy al trabajo a pie. § I go to work on foot.

piel n, f ‚ pjel skin
La piel es el órgano más grande del cuerpo. § The skin is the largest organ
of the body.

pierna n, f ‚ pjeɾna leg
Ella fue a la escuela a pesar del dolor que sentía en su pierna derecha. § She
went to school in spite of the pain in her right leg.

práctica n, f ‚ pɾAktika practice
No pierdas la práctica. § Don't get out of practice.

prescripción n, f ‚ pɾeskɾipθjOn, pɾeskɾipsjOn prescription
¿Cuál es mi prescripción? § What's my prescription?

problema n, m ‚ pɾoβlema problem
Tiene problemas psicológicos. § He has psychological problems.

rápido/a adj ‚ rApiðo quick / fast
Encontré una solución, pero la encontré tan rápido que no puede ser la correcta. § I found a solution, but I found it so fast that it can't be the right
solution.

receta n, f ‚ reθeta, reseta prescription
Ve al doctor para que te dé una receta. § Go to the doctor to get your prescription.

recetar v ‚ reθetaɾ, resetaɾ to prescribe
Me han recetado estas pastillas. § I've been prescribed these pills.

recomendable adj ‚ rekomendaβle recommendable
No es recomendable tener una vida pasiva. § Having a passive life is not
recommendable.

régimen n, m ‚ rEximen diet
Estoy a régimen. § I'm on a diet.

relación n, f ‚ relaθjOn, relasjOn relationship
Tengo buena relación con mi familia. § I have a good relationship with my
family.

rodilla n, f ‚ roðiʎa knee
Me está sangrando la rodilla. § My knee is bleeding.

sala n, f ‚ sala room
Están en la sala de espera. § They're in the waiting room.

saludable adj ‚ saluðaβle healthy
Estar loco es saludable. § Being crazy is healthy.

sangrar v ‚ saŋgɾaɾ to bleed
Empecé a sangrar. § I've started bleeding.

sangre n, f ‚ saŋgɾe blood
Haz algo con la sangre que te fluye de la herida. § Do something about the
43
Body & Health
flow of blood from the wound.

sano/a adj ‚ sano a healthy
La abuela de Tom parece estar sana. § Tom's grandmother looks healthy.

té n, m ‚ tE tea
Beber té es relajante. § Drinking tea is relaxing.

tensión n, f ‚ tensjOn blood pressure
¿Cómo tienes la tensión? § How is your blood pressure?

termómetro n, m ‚ teɾmOmetɾo thermometer
El termómetro es un instrumento para medir la temperatura. § The thermometer is an instrument for measuring temperature.

tos n, f ‚ tos cough
Tengo tos y un poco de fiebre. § I have a cough and a little fever.

toser v ‚ toseɾ to cough
Ella tiene el hábito de toser antes de hablar. § She has a habit of coughing
before she speaks.

tratamiento n, m ‚ tɾatamjento treatment
No hay un tratamiento seguro y efectivo. § There's no safe and effective
treatment.

uña n, f ‚ uɲa nail
Me rompí una uña. § I broke a nail.

urgencias n, f ‚ uɾxenθjas, uɾxensjas emergency / ER
Se había caído y le tuve que llevar a urgencias. § He fell, so I had to take
him to the ER.

variación n, f ‚ baɾjaθjOn, baɾjasjOn variation
Desde luego, entre estos dos extremos hay muchas variaciones. § Obviously
there are many variations between these two extremes.

variado/a adj ‚ baɾjaðo varied
Tengo una alimentación variada. § I have a varied diet.

ver v ‚ beɾ to see
No veo muy bien. § I don't see very well.

vida n, f ‚ biða life
La mayoría de la gente escribe sobre su vida cotidiana. § Most people write
about their daily life.

vivir v ‚ biβiɾ to live
No puedo vivir así. § I can't live that kind of life.

vivo/a adj ‚ biβo alive
Muchos de los perros están vivos. § Many of the dogs are alive.
45
