Vocabulario A1/A2 



CHAPTER 7: Medios de comunicación (Media & Communication)



Abbreviations:

n = noun,

v = verb,

adj = adjective,

adv = adverb,

m = masculine,

f = feminine





actualidad n, f ‚ aktwaliðað news
¿Te interesa la actualidad política? § Are you interested in the political news?

antivirus n, m ‚ antiβiɾus antivirus
Mi antivirus dejó entrar un virus. § My antivirus let a virus through.

anunciar v ‚ anunθjaɾ, anunsjaɾ to announce
Tom ha encontrado una nueva manera de anunciar sus noticias. § Tom found
a new way to announce his news.

anuncio n, m ‚ anunθjo, anunsjo advertisement
Mucha gente fue engañada por ese anuncio. § Many people were deceived
by the advertisement.

aparente adj ‚ apaɾente apparent
Era aparente que no había salida. § It was apparent that there was no way
out.

aparición n, f ‚ apaɾiθjOn, apaɾisjOn appearance
Su repentina aparición nos sorprendió a todos. § His sudden appearance
121
Media & Communication
surprised us all.

apariencia n, f ‚ apaɾjenθja, apaɾjensja appearance
A juzgar por su apariencia, está enfermo. § Judging from his appearance,
he is ill.

arroba n, f ‚ aroβa ”at” sign
¿Cómo se pone la arroba para el email? § How do I type the "at" sign for an
email address?

asociación n, f ‚ asoθjaθjOn, asosjasjOn association
La asociación aún está lejos de estar bien organizada. § The association is
still a far cry from being well organized.

audiencia n, f ‚ auðjenθja, auðjensja audience
Tuvimos mucha audiencia. § We had a large audience.

blog n, m ‚ bloɣ blog
¿Tienes un blog? § Do you have a blog?

buscador n, m ‚ buskaðoɾ browser
Enciendo mi portátil, abro el buscador y escribo la dirección que ya me he
aprendido de memoria. § I switch on my laptop, start up the browser, and
type in the address I've already learnt by heart.

canal n, m ‚ kanal channel
Por favor, deja de cambiar de canal. § Please, stop changing channels.

celular n, m ‚ θelulaɾ, selulaɾ mobile
122
Medios de comunicación
La invención del celular tuvo lugar en los años setenta. § The invention of
the mobile phone took place in the seventies.

charla n, f ‚ ʧaɾla chat / talk
Ellos están teniendo una charla. § They're having a chat.

chat n, m ‚ ʧat chat
¿Estás en el chat? § Are you in the chat room?

chatear v ‚ ʧateaɾ to chat
Ya que estoy aquí, ¿te gustaría chatear? § Since I'm here, would you like to
chat?

cierto/a adj ‚ θjeɾto, sjeɾto true
¿Es eso cierto? § Is that true?

colgar el teléfono v ‚ kolgaɾ el telEfono to hang up the phone
¿Por qué colgaste? § Why did you hang up?

competición n, f ‚ kompetiθjOn, kompetisjOn competition
Por ganar la competición recibió un premio. § He got a prize for winning
the competition.

competir v ‚ kompetiɾ to compete
No podemos competir con eso. § We can't compete with that.

computador n, m ‚ komputaðoɾ computer
¡Qué irritante... Ahora me da dolor de cabeza cada vez que uso el computa123
Media & Communication
dor! § So annoying... Now I get a headache whenever I use the computer!

computadora n, f ‚ komputaðoɾa computer
¿Sabes cómo usar una computadora? § Do you know how to operate a computer?

comunicación n, f ‚ komunikaθjOn, komunikasjOn communication
Lo que cambia el mundo es la comunicación, no la información. § What
changes the world is communication, not information.

comunicarse v ‚ komunikaɾse to communicate
Pueden comunicarse haciendo señas con las manos. § They can communicate using hand signs.

concursante n, m/f ‚ koŋkuɾsante contestant
En este programa, el concursante no puede contestar. § In this show, the
contestant can't answer.

concurso n, m ‚ koŋkuɾso contest
Ella ganó el primer puesto en el concurso de oratoria. § She won first prize
in the speech contest.

conectar v ‚ konektaɾ to connect
No puedo conectar mi teléfono a Internet. § I cannot connect my phone to
the Internet.

conexión n, f ‚ koneksjOn connection
124
Medios de comunicación
Me cortaron la conexión a internet. § My internet connection was cut off.

contraseña n, f ‚ kontɾaseɲa password
Descubrimos la contraseña con facilidad. § We easily figured out the password.

conversación n, f ‚ kombeɾsaθjOn, kombeɾsasjOn conversation
Es difícil mantener una conversación con alguien que sólo dice "sí" y "no".
§ It is difficult to keep up a conversation with someone who only says "yes"
and "no".

conversar v ‚ kombeɾsaɾ to talk
¿Quieren conversar en mi oficina? § Do you want to talk in my office?

copia n, f ‚ kopja copy
Por favor, envíeme otra copia. § Please, send me another copy.

copiar v ‚ kopjaɾ to copy
No te voy a copiar la tarea. § I'm not copying your homework.

correo n, m ‚ koreo mail
Esto por correo certificado, por favor. § I'd like to send this by registered
mail.

correo electrónico n, m ‚ koreo elektɾOniko email
¿Leiste mi correo electrónico? § Did you read my email?

declaración n, f ‚ deklaɾaθjOn, deklaɾasjOn statement
125
Media & Communication
Su declaración se correspondía con lo que realmente había sucedido. § His
statement corresponded to what actually took place.

declarar v ‚ deklaɾaɾ to declare
¿Tiene usted algo que declarar? § Do you have anything to declare?

descolgar el teléfono v ‚ deskolgaɾ el telEfono pick up the phone
¿Puedes descolgar el teléfono? § Can you pick up the phone?

desconectar v ‚ deskonektaɾ to disconnect
Voy a desconectar el teléfono. § I'm going to disconnect my phone.

desconexión n, f ‚ deskoneksjOn disconnection
¿Qué causó la desconexión? § What caused the disconnection?

digital adj ‚ dixital digital
Voy a comprarme una nueva cámara, esta vez digital. § I'm going to buy
myself a new camera, digital this time.

dirección n, f ‚ diɾekθjOn, diɾeksjOn address
Si hubiera sabido la dirección de ella, le habría escrito una carta. § If I had
known her address, I would have written her a letter.

emisora n, f ‚ emisoɾa radio station
¿Cuál es tu emisora de radio favorita? § What's your favorite radio station?

en línea adv ‚ en lInea online
126
Medios de comunicación
¿Estás en línea? § Are you online?

enviar v ‚ embjaɾ to send
¿A quién se lo enviaste? § Who did you send it to?

envío n, m ‚ embIo delivery
¿Hay cargo por el envío? § Is there a delivery charge?

escuchar v ‚ eskuʧaɾ to listen
Me levanté el ánimo escuchando música. § I cheered myself up by listening
to music.

espectáculo n, m ‚ espektAkulo show
¿Te gustó el espectáculo? § Did you like the show?

espectador/a n, m/f ‚ espektaðoɾ viewer / spectator
Cada espectador compra una entrada. § Every spectator buys a ticket.

estación n, f ‚ estaθjOn, estasjOn station
Al salir de la estación vi a un hombre. § When I left the train station, I saw
a man.

falso/a adj ‚ falso false
No quiero crear falsas expectativas. § I don't want to raise false hopes.

final n, m ‚ final end
127
Media & Communication
Firme al final del documento. § Sign your name at the end of the paper.

finalizar v ‚ finaliθaɾ, finalisaɾ to finish
¿Habéis finalizado el proyecto? § Have you finished the project?

foro n, m ‚ foɾo forum
Este foro es maravilloso. § This forum is marvellous.

gratis adj/adv ‚ gɾatis free
La libertad no es gratis. § Freedom is not free.

gritar v ‚ gɾitaɾ to shout
Escuché a alguien gritando. § I heard someone shouting.

horario n, m ‚ oɾaɾjo schedule
Por favor, muéstreme el horario. § Please, show me the schedule.

información n, f ‚ imfoɾmaθjOn, imfoɾmasjOn information
Necesito más información. § I need more information.

informado/a adj ‚ imfoɾmaðo informed
Trato de mantenerme informada. § I try to stay informed.

informar v ‚ imfoɾmaɾ to inform / to report
¿A quién debería informar? § Who should I inform?

informática n, f ‚ imfoɾmAtika computing / ICT
128
Medios de comunicación
Hay cinco aulas de informática y un gran campo de deportes. § There are 5
ICT rooms and a big sports field.

informativo/a adj ‚ imfoɾmatiβo informative
Su charla fue muy informativa. § Her talk was really informative.

informe n, m ‚ imfoɾme report
Él hizo un informe exacto del caso. § He made an accurate report of the
incident.

intercambiar v ‚ inteɾkambjaɾ to exchange
Intercambiamos algunos mensajes. § We exchanged some messages.

lector/a n, m/f ‚ lektoɾ reader
El propósito de la puntuación es ayudar al lector. § The purpose of punctuation is to help the reader.

letra n, f ‚ letɾa letter / lyrics
Faltan algunas letras. § Some letters are missing.

libre adj ‚ liβɾe free
Siento que soy libre. § I feel that I am free.

línea n, m ‚ lInea line
La compañía sacó una nueva línea de móviles que tuvo mucho éxito. § The
company launched a new line of mobile phones that was very successful.

línea ocupada n, f ‚ lInea okupaða busy line
129
Media & Communication
Perdone, la línea está ocupada ahora. § Sorry, the line is busy at the moment.

llamada n, f ‚ ʎamaða call
Me gustaría hacer una llamada a Tokio, Japón. § I'd like to make a call to
Tokyo, Japan.

llamada de teléfono n, f ‚ ʎamaða de telEfono phone call
Voy a hacer varias llamadas de teléfono. § I'm making a few phone calls.

llamar v ‚ ʎamaɾ to call
¿Me podrías llamar más tarde por favor? § Could you call again later, please?

mandar v ‚ mandaɾ to send
No te olvides de mandar la carta. § Don't forget to send the letter

mensaje n, m ‚ mensaxe message
Le trasladé el mensaje a él. § I carried the message to him.

mensajear v ‚ mensaxeaɾ to text
¿Cuándo te mensajeó? § When did he text you?

mensajero/a n, m/f ‚ mensaxeɾo messenger
En vez de ir yo mismo, he enviado un mensajero. § Instead of going myself,
I sent a messenger.

mentira n, f ‚ mentiɾa lie
130
Medios de comunicación
¿Cuál es el motivo para aquella mentira? § What is the reason for that lie?

momento n, m ‚ momento moment
Espere un momento. § Wait a moment.

móvil n, m ‚ mOβil mobile / cell phone
¿Cómo puedes tener un ordenador portátil y no un móvil? § How can you
have a laptop and not a cell phone?

nacional adj ‚ naθjonal, nasjonal national
La rosa es la flor nacional de este país. § The rose is the national flower of
this country.

navegar por internet n, m ‚ naβeɣaɾ poɾ inteɾnet to surf the internet
En aquel país, la libertad de navegar por Internet está restringida. § The
freedom to surf the Internet is restricted in that country.

noticia n, f ‚ notiθja, notisja news
Por muy extraño que sea, él no sabía la noticia. § Strange to say, he didn't
know the news.

número n, m ‚ nUmeɾo number
¿Cuál es tu número de teléfono? § What's you phone number?

número equivocado n, m ‚ nUmeɾo ekiβokaðo wrong number
Lo siento, número equivocado. § Sorry, wrong number.

objetivo n, m ‚ oβxetiβo objective
131
Media & Communication
Este es nuestro principal objetivo. § This is our main objective.

ocupado/a adj ‚ okupaðo busy
Ahora estamos muy ocupados. § We're very busy now.

ordenador n, m ‚ oɾðenaðoɾ computer
Necesito un ordenador más grande. § I need a bigger computer.

origen n, m ‚ oɾixen origin
Los orígenes de este pueblo están envueltos en misterio. § The origin of
these people is shrouded in mystery.

oyente n, m/f ‚ oʝente listener
¿Tenéis muchos oyentes? § Do you have many listeners?

página n, f ‚ pAxina page
Ayer leí hasta la página 80 del libro. § I read the book up to page 80 yesterday.

página web n, f ‚ pAxina weβ web page
Más del 90 por ciento de las visitas de una página web provienen de los
motores de búsqueda. § More than 90 percent of visits to a web page are
from search engines.

participación n, f ‚ paɾtiθipaθjOn, paɾtisipasjOn participation
La participación es voluntaria y gratuita. § Participation is voluntary and
free of charge.

participante n, m/f ‚ paɾtiθipante, paɾtisipante participant
132
Medios de comunicación
Nunca he visto tantos participantes. § I've never seen so many participants.

pasar v ‚ pasaɾ to happen
¿Qué te ha pasado? § What happened to you?

periodismo n, m ‚ peɾjoðizmo journalism
Él es un hombre importante en el periodismo. § He is a big man in journalism.

periodista n, m/f ‚ peɾjoðista journalist
Soy periodista. § I am a journalist.

preguntar v ‚ pɾeɣuntaɾ to ask
Si alguien fuera a preguntar cuál es el objetivo de la historia, realmente no lo
sé. § If anyone was to ask what the point of the story is, I really don't know.

prensa n, f ‚ pɾensa press
La prensa confirmó los rumores. § The press confirmed the rumors.

prensa internacional n, f ‚ pɾensa inteɾnasjonal international press
¿Lees la prensa internacional? § Do you read international press?

prensa local n, f ‚ pɾensa lokal local press
Nunca leo la prensa local. § I never read the local press.

prensa nacional n, f ‚ pɾensa nasjonal national press
133
Media & Communication
La prensa nacional no hablaba de otra cosa. § National press didn't talk
about anything else.

presentador/a n, m/f ‚ pɾesentaðoɾ presenter
Es un buen presentador de televisión. § He's a good TV presenter.

principio n, m ‚ pɾinθipjo, pɾinsipjo beginning
Todo lo que tiene un principio tiene un final. § Whatever has a beginning
also has an end.

programa n, m ‚ pɾoɣɾama program
Tienen un programa informático especial para este propósito. § They have
a special computer program for this purpose.

programación n, f ‚ pɾoɣɾamaθjOn, pɾoɣɾamasjOn programming
¿Qué lenguaje de programación le gusta a todo el mundo? § What programming language does everybody like?

publicación n, f ‚ puβlikaθjOn, puβlikasjOn publication
Estamos esperando la publicación de su libro. § We are expecting the publication of his book.

publicar v ‚ puβlikaɾ to publish
La primera edición se publicó hace diez años. § The first edition was published ten years ago.

publicidad n, f ‚ puβliθiðað, puβlisiðað advertising
134
Medios de comunicación
Odio la publicidad. § I hate advertising.

punto n, m ‚ punto point
Desde el punto de vista de Kate, él trabaja demasiado. § From Kate's point
of view, he works too much.

recibir v ‚ reθiβiɾ, resiβiɾ to receive
Anoche me quedé en casa para poder recibir tu llamada. § I stayed home
last night to be able to receive your call.

red n, f ‚ reð network
Su trabajo es conectar los computadores a la red. § Their job is to connect
the computers to the network.

redes n, f ‚ reðes networking
¿Tienes cuenta en alguna página de redes sociales? § Do you have an account with any social networking web sites?

responder v ‚ respondeɾ to answer
Tommy no supo responder al último problema. § Tommy couldn't answer
the last question.

revista n, f ‚ reβista magazine
Esa revista se publica dos veces al mes. § The magazine is issued twice a
month.

ruido n, m ‚ rwiðo noise
135
Media & Communication
No puedo pensar con ese ruido. § I can't think with that noise.

rumor n, m ‚ rumoɾ rumor
Ese es un rumor totalmente infundado. § That's a completely unfounded
rumor.

sección n, f ‚ sekθjOn, seksjOn section
Por favor dígame cómo llegar a la sección de negocios. § Please show me
the way to the business section.

siglo n, m ‚ siɣlo century
Nació en el siglo XIX. § He was born in the 19th century.

silencio n, m ‚ silenθjo, silensjo silence
La palabra es plata y el silencio oro. § Speech is silver, but silence is golden.

subjetivo/a adj ‚ suβxetiβo subjective
Este artículo es claramente subjetivo. § This article is clearly subjective.

suceder v ‚ suθeðeɾ, suseðeɾ to happen
¿Qué es lo peor que podría suceder? § What's the worst thing that could
happen?

suceso n, m ‚ suθeso, suseso event
Fue un suceso contrario al sentido común. § It was a counterintuitive event.

suscripción n, f ‚ suskɾipθjOn, suskɾipsjOn subscription
136
Medios de comunicación
Necesito cancelar mi suscripción. § I need to cancel my subscription.

suscriptor/a n, m/f ‚ suskɾiptoɾ subscriber
Soy suscriptor de un periódico semanal. § I'm a subscriber for a weekly journal.

teclado n, m ‚ teklaðo keyboard
Puedes escribir sin mirar el teclado. ¡Qué guay! § You can type without
looking at the keyboard. That's cool!

telediario n, m ‚ teleðjaɾjo (tv) news
Laura está viendo el telediario. § Laura is watching the news on television.

teléfono móvil n, m ‚ telEfono mOβil mobile phone
No puedo encontrar mi teléfono móvil. § I can't find my mobile phone.

teléfono público n, m ‚ telEfono pUβliko payphone
Hoy en día apenas se ven teléfonos públicos. § Nowadays you barely see
payphones.

televisión n, f ‚ teleβisjOn television
La televisión es un medio que llega a muchos hogares. § Television is a
medium that reaches many homes.

tema n, m ‚ tema topic / theme
Hizo un comentario sobre el tema. § He remarked on the topic.

terminar v ‚ teɾminaɾ to finish
137
Media & Communication
Ellos ya terminaron el trabajo. § They have already finished the work.

titular n, m ‚ titulaɾ headline
Me llamó la atención el titular esta mañana. § The headline caught my eye
this morning.

título n, m ‚ tItulo title
El título de esta novela proviene de la Biblia. § The novel takes its title from
the Bible.

tráfico n, m ‚ tɾAfiko traffic
A esta hora hay un tráfico increíble. § At this hour, there is incredible traffic.

usuario n, m ‚ uswaɾjo username
Verifica que tu usuario y contraseña estén escritos correctamente. § Check
that your username and password are written correctly.

verdad n, f ‚ beɾðað truth
Dime la verdad. § Tell me the truth.

videollamada n, f ‚ biðeoʎamaða video call
¿Cuándo empezáis la videollamada? § When are you starting the video call?

virus n, m ‚ biɾus virus
No puedo abrir este mensaje. ¿Será un virus? § I can't open this message.
138
Medios de comunicación
A virus, maybe?

wifi n, m ‚ wifi wifi
Se me ha ido la señal del wifi. § I have lost the wifi signal.
139
