Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 3: De compras (Shopping)

BATCH 1 

abierto/a adj ‚ aβjeɾto open
El banco no está abierto los domingos. § The bank isn't open on Sundays.

abrigo n, m ‚ aβɾiɣo coat
¿Por qué no te quitas el abrigo? § Why don't you take off your coat?

abrir v ‚ aβɾiɾ to open
Me gustaría abrir una cuenta de ahorros. § I'd like to open a savings account.

adquirir v ‚ aðkiɾiɾ to buy / to acquire
Estamos ahorrando para adquirir una casa. § We're saving to buy a house.

algo pron ‚ algo something / anything
¿Quiere algo más? § Would you like anything else?

algodón n, m ‚ algoðOn cotton
Prefiero una blusa de algodón. § I prefer a cotton blouse.

almacén n, m ‚ almaθEn, almasEn store
Me gusta comprar en ese gran almacén. § I like to shop at that department
47
Shopping
store.

ancho/a adj ‚ aɲʧo wide / big
Este traje me queda ancho. § This suit is too big for me.

atención al cliente n, f ‚ atensjOn al kljente customer service
Necesito llamar al servicio de atención al cliente. § I need to call the customer service.

atender v ‚ atendeɾ to attend
Atendemos a muchos clientes a diario. § We attend many customers everyday.

ayudar v ‚ aʝuðaɾ to help
¿En qué puedo ayudarle? § How can I help you?

bajar el precio v ‚ baxaɾ el pɾesjo to reduce the price
¿Podría bajar el precio? § Could you reduce the price?

banco n, m ‚ baŋko bank
Él devolvió al banco su deuda. § He paid his loan back to the bank.

barato/a adj ‚ baɾato cheap
¿40 euros por una bufanda? ¿No tiene nada más barato? § 40 euros for a
scarf? Don't you have anything cheaper?

billete n, m ‚ biʎete bill / banknote / ticket
Sólo tiene un billete de 10 dólares. § He only has a 10 dollar bill.

billetera n, f ‚ biʎeteɾa wallet
Repentinamente notó que le faltaba su billetera. § He suddenly noticed his
wallet was missing.

bolsa n, f ‚ bolsa bag
¿Necesita una bolsa? § Do you need a bag?

bonito/a adj ‚ bonito beautiful
¡Qué vestido tan bonito! § What a beautiful dress!

caja n, f ‚ kaxa cash register / till / box
Perdón, esta caja no está abierta. § Sorry, this cash register is not open.

cajero automático n, m ‚ kaxeɾo ATM
¿Hay un cajero automático por aquí? § Is there an ATM near here?

calcetín n, m ‚ kalθetIn, kalsetIn sock
Este calcetín tiene un agujero. § There's a hole in this sock.

calidad n, f ‚ kaliðað quality
Estoy muy impresionado con su control de calidad. § I'm very impressed
with your quality control.

cambiar v ‚ kambjaɾ to change
49
Shopping
Me voy a cambiar de camisa. § I'm going to change my shirt.

cambio n, m ‚ kambjo change
Quiero hacer una llamada, pero no ando con cambio. § I want to make a
phone call, but I don't have any change now.

camisa n, f ‚ kamisa shirt
Esta camisa es demasiado pequeña para ponérmela. § This shirt is too small
for me to wear.

camiseta n, f ‚ kamiseta T-shirt
¿Dónde puedo comprar una camiseta? § Where might I be able to buy a Tshirt?

caro/a adj ‚ kaɾo expensive
Cada vez que encuentro algo que me gusta, es demasiado caro. § Whenever
I find something I like, it's too expensive.

carro de la compra n, m ‚ karo de la kompɾa cart / trolley
¿Necesitamos un carro de la compra? § Do we need a trolley?

cartera n, f ‚ kaɾteɾa wallet
Alguien me robó la cartera. § Somebody stole my wallet.

centro comercial n, m ‚ sentɾo komeɾsjal mall
¿Viste a alguien en el centro comercial? § Did you see anyone at the mall?

cerrado/a adj ‚ θeraðo, seraðo closed
El Museo del Prado está cerrado porque hoy es lunes. § The Prado Museum
is closed because today is Monday.

cerrar v ‚ θeraɾ, seraɾ to close
Vamos a cerrar temprano. § We're closing early.

cesta n, f ‚ θesta, sesta basket
Ella llevaba una cesta llena de flores. § She was carrying a basket full of
flowers.

cheque n, m ‚ ʧeke check / cheque
En cuanto recibí el cheque, me fui al banco. § As soon as I received the
cheque, I went to the bank.

cliente/a n, m/f ‚ kljentes customer
Hoy hay pocos clientes. § There are few customers today.

código PIN n, m ‚ kOðiɣo pin PIN code
He olvidado mi código PIN. § I forgot my PIN code.

cola n, f ‚ kola line / queue
Era el tercero de la cola. § I was third in line.

comercio n, m ‚ komeɾθjo, komeɾsjo store / trade
Aquel comercio vende carne y pescado. § That store sells meat and fish.

cómodo/a adj ‚ kOmoðo comfortable
51
Shopping
El sofá es cómodo. § The sofa is comfortable.

compra n, f ‚ kompɾa shopping
Vamos de compras. § Let's go shopping.

comprador/a n, m/f ‚ kompɾaðoɾ buyer
Su trabajo es negociar con compradores extranjeros. § His job is to negotiate
with foreign buyers.

comprar v ‚ kompɾaɾ to buy
La cuestión es dónde comprar ese libro. § The question is where to buy the
book.

consumidor/a n, m/f ‚ konsumiðoɾ consumer
¿Conocéis los derechos del consumidor? § Do you know the consumer rights?

contar v ‚ kontaɾ to count
El niño puede contar hasta diez. § The boy can count to ten.

corbata n, f ‚ koɾβata tie
Compré una corbata roja. § I bought a red tie.

costar v ‚ kostaɾ to cost
Eso va a costar 30 €. § This will cost €30.

cuenta n, f ‚ kwenta account
Yo no tengo una cuenta en estos foros. § I do not have an account in these
forums.