Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 3: De compras (Shopping)

BATCH 2

dar v ‚ daɾ to give
¿Cuánto me puede dar de descuento? § How much of a discount can you
give?

dependiente/a n, m/f ‚ dependjente salesperson / shop assistant
Soy dependiente. § I'm a salesperson.

deuda n, f ‚ deuða debt
Tengo muchas deudas. § I have many debts.

devolver v ‚ deβolβeɾ to return
¿Cuándo me podrán devolver esto? § When will this be returned to me?

dinero n, m ‚ dineɾo money
Sé que el dinero no lo es todo. § I know that money isn't everything.

economía n, f ‚ ekonomIa economy
La economía de Japón sigue estable. § The economy of Japan is still stable.

económico/a adj ‚ ekonOmiko cheap / economic
Necesitamos un coche más económico. § We need a cheaper car.

electrónico/a adj ‚ elektɾOniko electronic
Cuando sale un nuevo aparato electrónico, todos se vuelven locos. § When
53
Shopping
a new electronic device is released, everyone goes crazy.

empresa n, f ‚ empɾesa company / firm
Sí, hablé con el presidente de la empresa. § Yes, I spoke with the company
president.

encontrar v ‚ eŋkontɾaɾ to find
Creo que encontré lo que estás buscando. § I think I found what you're looking for.

entrada n, f ‚ entɾaða entrance / ticket
¿Dónde está la entrada? § Where's the entrance?

entrega n, f ‚ entɾeɣa delivery
¿Cuánto tengo que esperar para la entrega? § How long do I have to wait
for delivery?

escaparate n, m ‚ eskapaɾate shop window
Vi un bolso muy bonito en ese escaparate. § I saw a nice handbag in that
shop window.

especial adj ‚ espeθjal, espesjal special
Tenemos un descuento especial. § We have a special discount.

estrecho/a adj ‚ estɾeʧo tight / narrow
Este traje me queda estrecho. § This suit is tight on me.

etiqueta n, f ‚ etiketa label / tag
Lea usted lo que dice la etiqueta. § Read what's on the label.

factura n, f ‚ faktuɾa bill / invoice
Puedo pagar esta factura mañana. § I can pay this bill tomorrow.

frutería n, f ‚ fɾuteɾIa fruit store
Él fue primero a la frutería. § He went to a fruit store first.

gastar v ‚ gastaɾ to spend
Él tiene más dinero del que puede gastar. § He has more money than he can
spend.

guardar v ‚ gwaɾðaɾ to keep
¿Dónde guardaste mi tarjeta? § Where did you keep my card?

habitual adj ‚ aβitwal regular
No son clientes habituales. § They're not regular customers.

hacer la compra v ‚ aseɾ la kompɾa to do the shopping
¿Cuándo vamos a hacer la compra? § When are we going to do the shopping?

herramienta n, f ‚ eramjenta tool
Las bicicletas son una herramienta para la sostenibilidad urbana. § Bicycles
are tools for urban sustainability.

incómodo/a adj ‚ iŋkOmoðo uncomfortable
Lo contrario de incómodo es cómodo. § The opposite of uncomfortable is
55
Shopping
comfortable.

ir de compras v ‚ iɾ de kompɾas to go shopping
No nos gusta ir de compras. § We don't like to go shopping.

jersey n, m ‚ xeɾseY sweater
Ella tejió un jersey para su padre. § She knitted her father a sweater.

joyería n, f ‚ xoʝeɾIa jewelry
Él está de compras en una joyería. § He is shopping in a jewelry store.

lana n ‚ lana wool
Australia exporta mucha lana. § Australia exports a lot of wool.

largo/a adj ‚ laɾɣo long
Estos pantalones son demasiado largos. § These trousers are too long.

librería n, f ‚ liβɾeɾIa bookshop
Trabajo en esta librería. § I work in this bookshop.

llevar v ‚ ʎeβaɾ to wear
Me gusta llevar ropa cómoda. § I like to wear comfortable clothes.

marca n, f ‚ maɾka brand
¿Qué marca es tu coche? "Es un Ford." § What brand is your car? "It's a
Ford."

material n, m ‚ mateɾjal material / fabric
¿Es un buen material? § Is it a good material?

moda n, f ‚ moða fashion
No me interesa la moda. § I'm not interested in fashion.

moneda n, f ‚ moneða currency
¿Cuál es la moneda de Estados Unidos? § What is the currency of the United
States?

monedero n, m ‚ moneðeɾo purse
He perdido mi monedero. § I have lost my purse.

negociar v ‚ neɣoθjaɾ, neɣosjaɾ to negotiate
Su trabajo es negociar con compradores extranjeros. § His job is to negotiate
with foreign buyers.

negocio n, m ‚ neɣoθjo, neɣosjo business
Al jubilarse su padre, él heredó el negocio. § On his father's retirement he
took over the business.

nuevo/a adj ‚ nweβo new
Mira mis zapatos nuevos. § Look at my new shoes.

número n, m ‚ nUmeɾo number / size
57
Shopping
¿Qué número busca usted? § What size are you looking for?

objeto n, m ‚ oβxeto object
Creo que compras objetos inútiles. § I tihnk you buy useless objects.

oferta n, f ‚ ofeɾta offer
¿Por qué rechazaste su oferta? § Why did you turn down his offer?

oportunidad n, f ‚ opoɾtuniðað chance
Todo el mundo se merece una segunda oportunidad. § Everyone deserves
a second chance.

pagar v ‚ paɣaɾ to pay
¿Puedo pagar con cheques de viaje? § May I pay with a travelers' check?

pago n, m ‚ paɣo payment
El banco no emitió el pago. § The bank didn't authorized the payment.

panadería n, f ‚ panaðeɾIa bakery
Disculpe. ¿Dónde está la panadería? § Excuse me. Where is the bakery?

pantalón n, m ‚ pantalOn trousers
¿Qué me pongo, pantalón o falda? § What shall I put on: trousers or a skirt?
