Vocabulario A1/A2 



CHAPTER 8: Medios de transporte (Means of Transport)



Abbreviations:

n = noun,

v = verb,

adj = adjective,

adv = adverb,

m = masculine,

f = feminine





a pie adv ‚ a pje on foot
Juan va a pie al trabajo. § Juan goes to work on foot.

abrochar v ‚ aβɾoʧaɾ to fasten
Tienen que abrochar sus cinturones de seguridad durante el despegue. §
You must fasten your seat belts during take-off.

acceder v ‚ akθeðeɾ, akseðeɾ to access
Esta puerta permite acceder al jardín. § This gate allows access to the garden.

aeropuerto n, m ‚ aeɾopweɾto airport
Ese aeropuerto está en la Bahía de Osaka. § The airport is in Osaka Bay.

alrededor n/adv ‚ alreðeðoɾ around
Naturalmente, con tanta gente a su alrededor, se puso un poco nervioso. §
With so many people around, he naturally became a bit nervous.

andar v ‚ andaɾ to walk
¿Puedes imaginar andar en la luna? § Can you imagine walking on the moon?
141
Means of Transport

andén n, m ‚ andEn platform
A las once y media del andén número uno. § At eleven thirty from platform
number one.

aparcamiento n, m ‚ apaɾkamjento parking
Le robaron el coche en ese aparcamiento. § He had his car stolen in that
parking lot.

aparcar v ‚ apaɾkaɾ to park
No puedes aparcar tu coche aquí. § You cannot park your car here.

ascensor n, m ‚ asθensoɾ, assensoɾ lift / elevator
Bajamos en el ascensor. § We went down by elevator.

asiento n, m ‚ asjento seat
Su asiento a bordo era del lado del pasillo. § His seat in the plane was on
the aisle.

aterrizar v ‚ ateriθaɾ, aterisaɾ to land
Un helicóptero es capaz de despegar y aterrizar verticalmente. § A helicopter is able to take off and land straight up and down.

atravesar v ‚ atɾaβesaɾ to cross
Es peligroso atravesar ese desierto. § Crossing that desert is dangerous.

autoescuela n, f ‚ autoeskwela driving school
142
Medios de transporte
Voy a una autoescuela. § I go to a driving school.

auxiliar de vuelo n, m/f ‚ auksiljaɾ de bwelo flight attendant
Soy auxiliar de vuelo. § I'm a flight attendant.

avenida n, f ‚ aβeniða avenue
La ambulancia se averió en medio de la avenida. § The ambulance broke
down in the middle of the avenue.

bajar v ‚ baxaɾ to come/go down
Ellos lo oyeron bajar por las escaleras. § They heard him come downstairs.

bicicleta n, f ‚ biθikleta, bisikleta bike
González regala una bicicleta a todos sus empleados en Europa. § Gonzales
offers a bike to all his employees in Europe.

billete n, m ‚ biʎete ticket
Mostré mi billete al portero y entré al teatro. § I showed my ticket to the
doorman and went into the theatre.

billete de ida y vuelta n, m ‚ biʎete de iða i bwelta return ticket
Un billete de ida y vuelta para León, por favor. § A return ticket to Leon,
please.

buscar v ‚ buskaɾ to look for
Estoy buscando a mi hermano. § I am looking for my brother.

calle n, f ‚ kaʎe street
143
Means of Transport
Cuidado al cruzar la calle. § Be careful crossing the street.

caminar v ‚ kaminaɾ to walk
Sintiéndose cansado de caminar por el campo, él se tomó una siesta. § Feeling tired from walking in the countryside, he took a nap.

camino n, m ‚ kamino way
Perdone que le moleste, ¿le importaría indicarme el camino hasta la estación?
§ I'm sorry to trouble you, but could you tell me the way to the station?

carnet de conducir n, m ‚ kaɾnet de kondusiɾ driving license
¿Tienes carnet de conducir? § Do you have a driving license?

carro n, m ‚ karo car
Cruzando la calle fue atropellado por un carro. § Crossing the street, he was
knocked down by a car.

casco n, m ‚ kasko helmet
Para proteger la cabeza hay que ponerse casco. § One has to put on a helmet
to protect the head.

centro de la ciudad n, m ‚ sentɾo de la sjuðað city center
Vamos al centro de la ciudad. § Let's go to the city center.

cerca adv ‚ θeɾka, seɾka near
¿Hay algún albergue juvenil cerca de aquí? § Is there a youth hostel near
here?

cinturón de seguridad n, m ‚ sintuɾOn de seɣuɾiðað seat belt
144
Medios de transporte
Los cinturones de seguridad son absolutamente necesarios. § Seat belts are
absolutely necessary.

clase n, f ‚ klase class
Nunca viajo en primera clase. § I never travel first class.

coche n, m ‚ koʧe car
Me encanta tu coche. § I love your car.

cola n, f ‚ kola line / queue
Los compradores hacían cola. § The shoppers stood in a line.

conducción n, f ‚ kondukθjOn, konduksjOn driving
La conducción descuidada provoca accidentes. § Careless driving causes
accidents.

conducir v ‚ konduθiɾ, kondusiɾ to drive
¿Qué? ¿Todavía no sabes conducir? § What... you still don't know how to
drive?

conductor/a n, m/f ‚ konduktoɾ driver
Un conductor de autobús es responsable de la seguridad de sus pasajeros.
§ A bus driver is responsible for the safety of the passengers.

contaminación n, f ‚ kontaminaθjOn, kontaminasjOn pollution
La contaminación está dañando nuestra tierra. § Pollution is damaging our
earth.

continuar v ‚ kontinwaɾ to continue
145
Means of Transport
No pudimos continuar nuestro viaje por falta de dinero. § We could not continue our journey for lack of money.

control n, m ‚ kontɾol control
Trabajo en el control de tráfico aéreo. § I work in air traffic control.

corto/a adj ‚ koɾto short
Este es el camino más corto a la estación. § This is the shortest way to the
station.

dentro adv ‚ dentɾo inside
Es más cómodo aquí dentro. § It's more comfortable here inside.

desabrochar v ‚ desaβɾoʧaɾ to unfasten
¿Puedo desabrocharme el cinturón? § May I unfasten my seatbelt?

despegar v ‚ despeɣaɾ to take off
El helicóptero despegó hace una hora. § The helicoptertook off an hour ago.

destino n, m ‚ destino destination
¿Cuál es tu destino turístico favorito? § What's your favorite tourist destination?

embotellamiento n, m ‚ emboteʎamjento traffic jam
Nos quedamos atrasados en un embotellamiento, por eso nos tenemos que
apurar. § We've been delayed by a traffic jam, so we'll need to hurry.

encontrar v ‚ eŋkontɾaɾ to find
146
Medios de transporte
No encontramos el camino correcto. § We didn't find the right way.

entrada n, f ‚ entɾaða entrance
¿Ves la entrada del parque? § Do you see the entrance of the park?

entrar v ‚ entɾaɾ to enter
La puerta estaba cerrada con llave y no pudimos entrar. § The door was
locked and we couldn't enter.

equipaje n, m ‚ ekipaxe baggage / luggage
No puedo encontrar mi equipaje. § I can't find my luggage.

equipaje de mano n ‚ ekipaxe de mano hand luggage
¿Podría ver su equipaje de mano? § May I see your hand luggage?

esperar v ‚ espeɾaɾ to wait
Llevo esperando el autobús 20 minutos. § I've been waiting for the bus for
20 minutes.

estación n, f ‚ estaθjOn, estasjOn station
Te veo en la estación. § I'll meet you at the station.

estacionar v ‚ estaθjonaɾ, estasjonaɾ to park
¿Me permite estacionar aquí un rato? § May I park here for a while?

facturación n, f ‚ faktuɾaθjOn, faktuɾasjOn check-in
147
Means of Transport
¿Cuándo se abre la facturación? § When does the check-in open?

facturar v ‚ faktuɾaɾ to check
¿Tengo que facturar este equipaje, o es equipaje de mano? § Do I have to
check this luggage, or can it be carry-on?

frenar v ‚ fɾenaɾ to brake
Si te acostumbras a frenar despacio, te durarán más los frenos. § If you get
into the habit of braking slowly, your brakes will last longer.

fuera adv ‚ fweɾa outside
Ella está esperando fuera. § She's waiting outside.

garaje n, m ‚ gaɾaxe garage
Anda al garaje. § Go to the garage.

gasolina n, f ‚ gasolina gasoline
La gasolina es utilizada como combustible. § Gasoline is used for fuel.

hora de llegada n, f ‚ oɾa de ʎeɣaða arrival time
¿Podría confirmar su hora de llegada? § Could you confirm your arrival
time?

hora de salida n, f ‚ oɾa de saliða departure time
¿Sabes la hora de salida del vuelo? § Do you know the departure time of the
flight?

horario n, m ‚ oɾaɾjo schedule
148
Medios de transporte
Tengo un horario flexible. § I have a flexible schedule.

información n, f ‚ imfoɾmaθjOn, imfoɾmasjOn information
Gracias por la información. § Thanks for the information.

largo/a adj ‚ laɾɣo long
No puedo caminar rápido, pero puedo hacerlo por un largo tiempo. § I can't
walk fast, but I can walk for a long time.

lejos adv ‚ lexos far
Quiero un barco que me lleve lejos de aquí. § I want a boat that will take me
far away from here.

lento/a adj ‚ lento slow
Era un tren muy lento. § It was a very slow train.

ligero/a adj ‚ lixeɾo light
No es pesado, sino ligero. § It’s not heavy, but light.

llegada n, f ‚ ʎeɣaða arrival
Espero tu llegada. § I await your arrival.

llegar v ‚ ʎeɣaɾ to arrive / to get
¿Cuánto tiempo se tarda en llegar a la estación? § How long does it take to
get to the station?

lleno/a adj ‚ ʎeno crowded / full
El próximo tren estará menos lleno que este. § The next train will be less
149
Means of Transport
crowded than this one.

maleta n, f ‚ maleta suitcase
¿De quién es esta maleta? § Who does this suitcase belong to?

mapa n, m ‚ mapa map
Por favor, indíquemelo en el mapa. § Please, can you indicate this to me on
the map?

mediante prep ‚ meðjante through / by
En caso de una emergencia, debes salir corriendo de la casa mediante esta
salida. § If there's an emergency, you must run out of the house through this
exit.

mostrador n, m ‚ mostɾaðoɾ counter
¿Cómo puedo encontrar el mostrador de American Airlines? § How can I
find the American Airlines counter?

motocicleta n, f ‚ motoθikleta, motosikleta motorcycle
Tengo un coche, una motocicleta, y dos bicicletas. § I have a car, a motorcycle, and 2 bicycles.

número n, m ‚ nUmeɾo number
¿Sabes tu número de vuelo? § Do you know your flight number?

parada n, f ‚ paɾaða stop
Quiero bajarme en la próxima parada. § I want to get off at the next stop.

parar v ‚ paɾaɾ to stop
150
Medios de transporte
¿Puedo parar en Sevilla de camino? § May I stop at Seville on the way?

pasaje n, m ‚ pasaxe ticket
¿Tiene un pasaje de vuelta a Japón? § Do you have a return ticket to Japan?

pasajero/a n, m/f ‚ pasaxeɾo passenger
Hay un límite de dos maletas para cada pasajero. § There is a limit of two
pieces of luggage for each passenger.

pasaporte n, m ‚ pasapoɾte passport
¿Me permite ver su pasaporte? § Can I see your passport?

pasar v ‚ pasaɾ to go through / to pass
Hay que pasar por la aduana al llegar. § It's necessary to go through customs
on arriving.

paso n, m ‚ paso step / pace
Lo haremos paso a paso. § We'll do it step by step.

paso de cebra n, m ‚ paso de seβɾa zebra crossing
Hay un paso de cebra cerca de aquí. § There's a zebra crossing near here.

paso de peatones n, m ‚ paso de peatones pedestrian crossing
Siempre cruzo en el paso de peatones. § I always cross at the pedestrian
crossing.

peatón n, m ‚ peatOn pedestrian
151
Means of Transport
Un policía estaba observando a un peatón sospechoso. § A policeman was
gazing at a suspicious pedestrian.

permiso de conducir n, m ‚ peɾmiso de kondusiɾ driving license
Necesitamos su permiso de conducir. § We need your driving license.

pesado/a adj ‚ pesaðo heavy
Ayúdame con este equipaje pesado, por favor. § Please, help me with this
heavy baggage.

piloto n, f ‚ piloto pilot
Cuando crezca, seré piloto. ¿Y qué serás tú? § When I grow up, I'll be a
pilot. And what will you be?

plano n, m ‚ plano map
Aquí tiene un callejero y el plano general de la ciudad de Gdynia. § Here's
a street map and main map of the city of Gdynia.

plaza n, f ‚ plaθa, plasa square / plaza
Fuimos a pasear a la plaza. § We went for a walk in the square.

policía n, m/f ‚ poliθIa, polisIa police
Como esta es una zona peligrosa, verás que hay policías en todas las esquinas. § Since this is a dangerous area, you will see that there are police
officers on every corner.

polución n, f ‚ poluθjOn, polusjOn pollution
A causa del problema de la polución del aire, es posible que algún día la
bicicleta reemplace al automóvil. § Because of the problem of air pollution,
152
Medios de transporte
the bicycle may some day replace the automobile.

precio n, m ‚ pɾeθjo, pɾesjo price
¿El desayuno está incluido en el precio? § Is breakfast included in the price?

privado/a adj ‚ pɾiβaðo private
Tiene un yate privado. § He has a private yacht.

público/a adj ‚ pUβliko public
Este hotel está muy bien situado en lo que concierne al transporte público.
§ This hotel is conveniently located in terms of public transport.

puerta de embarque n, f ‚ pweɾta de embaɾke boarding gate
Me llevó 5 minutos encontrar la puerta de embarque. § It took me 5 minutes
to find the boarding gate.

puerto n, m ‚ pweɾto port / harbor
¿Podría indicarme el camino hacia el puerto? § Could you tell me the way
to the port?

puntual adj ‚ puntwal punctual
Él es puntual. § He is punctual.

puntualidad n, f ‚ puntwaliðað punctuality
Valoramos la puntualidad. § We value punctuality.

rápido/a adj ‚ rApiðo fast
153
Means of Transport
¿Qué viaja más rápido, un barco o un tren? § Which goes faster, a ship or a
train?

regresar v ‚ reɣɾesaɾ to return
Hoy por hoy no pienso regresar a mi país. § Under present circumstances,
I don't intend to return to my country.

regreso n, m ‚ reɣɾeso return
Aquí está mi boleto de regreso. § Here's my return ticket.

retirarse v ‚ retiɾaɾse to move off
Vamos a retirarnos de la ventana. § Let's move off the window.

retrasar v ‚ retɾasaɾ to delay
El tiempo va a retrasar el comienzo de la carrera. § The weather will delay
the start of the race.

retraso n, m ‚ retɾaso delay
Su retraso no admite lugar a excusas. § There's no excuse for his delay.

revisor/a n, m/f ‚ reβisoɾ ticket collector
El revisor necesita nuestro billete. § The ticket collector requires our tickets.

rueda n, f ‚ rweða wheel
Un coche tiene cuatro ruedas. § An automobile has four wheels.

salida n, f ‚ saliða exit
154
Medios de transporte
¿Hay otra salida? § Is there another exit?

salir v ‚ saliɾ to leave
Al salir de la estación vi a un hombre. § When I left the train station, I saw
a man.

semáforo n, m ‚ semAfoɾo traffic light
El semáforo cambió a rojo. § The traffic light changed to red.

subir v ‚ suβiɾ to get on / to get into
Ellos fueron los primeros en subir al autobús. § They were the first to get
into the bus.

tarde adv ‚ taɾðe late
¿Qué te mantiene despierto hasta tan tarde? § What keeps you up so late?

tarifa n, f ‚ taɾifa fare
¿Cuál es la tarifa del autobús? § What's the bus fare?

taxi n, m ‚ taksi cab / taxi
¿Cuánto costaría aproximadamente ir en taxi desde aquí? § About how much
would a taxi be from here?

terminal n, f ‚ teɾminal terminal
Nos topamos con ellos por la terminal de autobuses. § We ran into them at
the bus terminal.

ticket n, m ‚ tikket ticket
155
Means of Transport
El recibió un ticket a cambio de dinero. § He received a ticket in return for
the money.

tráfico n, m ‚ tɾAfiko traffic
A esta hora hay un tráfico increíble. § At this hour, there is incredible traffic.

transporte privado n, m ‚ tɾanspoɾte pɾiβaðo private transport
Desgraciadamente tendrás que llegar al sitio en transporte privado. § Unfortunately you will have to reach the place by private transport.

transporte público n, m ‚ tɾanspoɾte pUβliko public transport
¿Con cuánta frecuencia tomas el transporte público? § How often do you
use public transport?

tranvía n, m ‚ tɾambIa tram / streetcar
En Montpellier, el repiqueteo del tranvía solía despertarme todos los días. §
In Montpellier, the tram clattering along used to wake me up every day.

trayecto n, m ‚ tɾaʝekto journey / route
Este trayecto es muy largo. § This is a very long journey.

tren n, m ‚ tɾen train
No abrir antes de que pare el tren. § Don't open before the train stops.

tripulación n, f ‚ tɾipulaθjOn, tɾipulasjOn crew
Los capitanes son responsables de la nave y la tripulación. § Captains have
156
Medios de transporte
responsibility for ship and crew.

vacío/a adj ‚ baθIo, basIo empty
El estacionamiento está vacío. § The parking lot is empty.

valija n, f ‚ balixa suitcase
Abra su valija. § Open your suitcase.

vehículo n, m ‚ beIkulo vehicle
Se considera que cada empleado debe mantener su propio vehículo en perfectas condiciones. § Every employee is supposed to keep his own vehicle
in perfect condition.

ventanilla n, f ‚ bentaniʎa window
Se prohíbe arrojar objetos por la ventanilla. § It is forbidden to throw things
out of the window.

vía prep ‚ bIa via
Él fue a Londres vía París. § He went to London via Paris.

viajar v ‚ bjaxaɾ to travel
Mientras comíamos el postre crecía el deseo por viajar a este país. § As we
ate dessert, the desire grew to travel in this country.

volar v ‚ bolaɾ to fly
¡Hola! Gracias por volar con nosotros. ¿Cómo estás hoy? § Hi! Thanks for
flying with us. How are you today?

vuelo n, m ‚ bwelo flight
157
Means of Transport
Ahora tengo que marcharme, están llamando para mi vuelo. § Now I have
to leave, they're calling for my flight.
158