Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 3: De compras (Shopping)

BATCH 3

papelería n, f ‚ papeleɾIa stationery
Saqué fotocopias de ese libro aquí en la papelería. § I made copies of that
book here in the stationary store.

pedido n, m ‚ peðiðo order
Su pedido está listo. § Your order is ready.

pedir v ‚ peðiɾ to order
¿Han pedido ya? § Have you already ordered?

personal n, m ‚ peɾsonal staff
El personal de esta tienda es muy amable. § The staff in this shop is very
kind.

pescadería n, f ‚ peskaðeɾIa fish store
En la pescadería venden pescado vivo. § They sell live fish at the fish store.

pieza n, f ‚ pjeθa, pjesa piece / part
¿Es ésta una pieza original? § Is this an original piece?

pobre adj ‚ poβɾe poor
No es pobre quien tiene muy poco, sino quien ansía demasiado. § Poor is
not the one who has too little, but the one who wants too much.

ponerse v ‚ poneɾse to put on
Ponte el abrigo, por favor. § Put on your coat, please.

precio n, m ‚ pɾeθjo, pɾesjo price
La buena cosecha bajó el precio del arroz. § The good harvest brought down
59
Shopping
the price of rice.

probador n, m ‚ pɾoβaðoɾ changing room / fitting room
Con el traje puesto, Dima salió del probador y sostuvo que quería comprarlo.
§ Keeping the suit on, Dima walked out of the changing room and stated
that he wanted to make the purchase.

producto n, m ‚ pɾoðukto product
Allí venden numerosos productos variados y de alimentación. § They sell
many types of food and grocery products.

productor/a n, m/f ‚ pɾoðuktoɾ producer
Sao Paulo es el mayor productor de huevos del país. § São Paulo is the
biggest producer of eggs in the country.

rebaja n, f ‚ reβaxa discount
Compré el coche con una rebaja del 10%. § I bought the car at a 10% discount.

rebajar v ‚ reβaxaɾ to reduce the price
¿Podría rebajar el precio? § Could you reduce the price?

rebajas n, f ‚ reβaxas sales
Me aproveché de unas rebajas y compré tres jerséis. § I took advantage of a
sale and bought three sweaters.

recibir v ‚ reθiβiɾ, resiβiɾ to receive
He recibido muchos regalos por mi cumpleaños. § I've received many presents
for my birthday.

recibo n, m ‚ reθiβo, resiβo receipt
Aquí está mi recibo. § Here's my receipt.

regalo n, m ‚ reɣalo present
Me gustaría darle un regalo por su cumpleaños. § I would like to give him
a present for his birthday.

reservar v ‚ reseɾβaɾ to reserve / to book
Me gustaría reservar una habitación individual para el 3 de junio. § I'd like
to reserve a single room on June 3.

rico/a adj ‚ riko rich
Es rico, ¡no necesita dinero! § He's rich. He doesn't need money!

ropa de deporte n, f ‚ ropa de depoɾte sportswear
Me encanta la ropa de deporte. § I love sportswear.

ropa interior n, f ‚ ropa inteɾjoɾ underwear
¿Dónde compras la ropa interior? § Where do you get your underwear from?

sacar v ‚ sakaɾ to withdraw
¿Cuánto dinero desea sacar? § How much money you would like to withdraw?

salario n, m ‚ salaɾjo salary
61
Shopping
Gana un buen salario. § She gets a good salary.

salida n, f ‚ saliða exit
Perdone, ¿dónde está la salida? § Excuse me, where's the exit?

seda n, f ‚ seða silk
Tenemos blusas de algodón o de seda. § We have blouses of cotton or silk.

servicio n, m ‚ seɾβiθjo, seɾβisjo service
Esta tienda tiene un servicio de atención muy bueno. § This shop has a very
friendly customer service.

subir v ‚ suβiɾ to increase
Los precios han subido. § Prices have increased.

sueldo n, m ‚ sweldo salary
No estoy contento con mi sueldo. § I'm not happy with my salary.

supermercado n, m ‚ supeɾmeɾkaðo supermarket
En mi barrio hay un gran supermercado. § There is a big supermarket in
my neighborhood.

talla n, f ‚ taʎa size
¿Tiene esto en una talla más grande? § Do you have this in a bigger size?

tienda de alimentación n, f ‚ tjenda de alimentasjOn grocery store
Esa tienda de alimentación está siempre abierta. § That grocery store is al
ways open.

tienda de ropa n, f ‚ tjenda de ropa clothing store
Vamos a mirar en esa tienda de ropa. § Let's have a look in that clothing
store.

tipo n, m ‚ tipo type / kind
¿Qué tipo de ropa prefieres? § What type of clothes do you prefer?

total n, m ‚ total altogether / total
Son 3.000 yenes en total. § That's 3000 yen altogether.

traje n, m ‚ tɾaxe suit
Yo llevo traje y corbata. § I wear a suit and tie.

usar v ‚ usa to use
¿Cómo se usa esto? § How do you use this?

usuario/a n, m/f ‚ uswaɾjo user / username
Verifica que tu usuario y contraseña estén escritos correctamente. § Check
that your username and password are written correctly.

valer v ‚ baleɾ to cost
¿Cuánto valen estos zapatos? § How much do these shoes cost?

valoración n, f ‚ baloɾaθjOn, baloɾasjOn review
Siempre miro las valoraciones antes de comprar por internet. § I always
63
Shopping
read the reviews before shopping online.

variedad n, f ‚ baɾjeðað variety
En esta tienda tenemos una gran variedad de libros. § In this store, we have
a wide variety of books.

vendedor/a n, m/f ‚ bendeðoɾ salesperson
Voy a preguntar al vendedor. § I'm going to ask the salesperson.

vender v ‚ bendeɾ to sell
¿Me podrías vender el libro por quinientos yenes? § Can you sell the book
to me for 500 yen?

venta n, f ‚ benta sale
Gran venta de inauguración. § Grand opening sale.

vestido n, m ‚ bestiðo dress
Este es el vestido que confeccioné la semana pasada. § This is the dress I
made last week.

viejo/a adj ‚ bjexo old
Tengo un coche viejo. § I have an old car.

visitante n, m/f ‚ bisitante visitor
Los visitantes son bienvenidos. § Visitors are welcome.

zapatería n, f ‚ θapateɾIa, sapateɾIa shoe store
Ella administra una zapatería. § She manages a shoe store.

zapato n, m ‚ θapato, sapato shoe
Se soltó el cordón del zapato. § The shoelace came untied.
65
