Vocabulario A1/A2 



CHAPTER 9: Personalidad y carácter (Character & Personality)



Abbreviations:

n = noun,

v = verb,

adj = adjective,

adv = adverb,

m = masculine,

f = feminine





abierto/a adj ‚ aβjeɾto open-minded
Es una mujer muy abierta. § She's a very open-minded woman.

aburrido/a adj ‚ aβuriðo bored
Vamos, juega conmigo, ¡estoy tan aburrido! § Come on, play with me, I'm
so bored!

admirable adj ‚ aðmiɾaβle admirable
La capacidad de trabajar duro es una característica admirable. § The ability
to work hard is an admirable quality.

admiración n, f ‚ aðmiɾaθjOn, aðmiɾasjOn admiration
Siento admiración por su talento. § I feel admiration for his talent.

admirar v ‚ aðmiɾaɾ to admire
No podemos evitar admirar su coraje. § We cannot help but admire his courage.

agradable adj ‚ aɣɾaðaβle pleasant
159
Character & Personality
Gracias por una noche agradable. § Thank you for the pleasant evening.

aguantar v ‚ aɣwantaɾ to stand
Ya no aguanto más este dolor. § I can't stand this pain any more.

alegre adj ‚ aleɣɾe cheerful
Es un joven alegre. § He is a cheerful young man.

alegría n, f ‚ aleɣɾIa joy
No pude contener mi alegría. § I could hardly contain myself for joy.

amable adj ‚ amaβle nice
Eso es muy amable de tu parte. § That's very nice of you.

amigable adj ‚ amiɣaβle friendly
El caballo es un animal amigable. § A horse is a friendly animal.

antipático/a adj ‚ antipAtiko unfriendly
El maestro es antipático. § The teacher is unfriendly.

antisocial adj ‚ antisoθjal, antisosjal antisocial
Yo puedo ser antisocial, pero eso no significa que no hable con la gente. § I
may be antisocial, but it doesn't mean I don't talk to people.

arrogante adj ‚ aroɣante arrogant
No hay mujer que sea tan arrogante como ella. § No woman is as arrogant
160
Personalidad y carácter
as she is.

atento/a adj ‚ atento attentive
Me pide que esté atento. § He asks me to be attentive.

atractivo/a adj ‚ atɾaktiβo attractive
En realidad no me gusta. Solo me parece atractivo. § It's not that I seriously
like him. I just find him very attractive.

ayudar v ‚ aʝuðaɾ to help
Si se lo pides, te ayudará. § If you ask him, he will help you.

callado/a adj ‚ kaʎaðo quiet
Estar callado en clase es respetar el sueño de los otros. § To be quiet in class
is to respect other people's sleep.

calmado/a adj ‚ kalmaðo calm
Él estaba calmado ante el peligro. § He was calm in the presence of danger.

cansado/a adj ‚ kansaðo tired
Si estás cansado, ¿por qué no te vas a dormir? § If you're tired, why don't
you go to sleep?

caos n, m ‚ kaos chaos
En la calle reinaba un completo caos. § The street was in utter chaos.

carácter n, m ‚ kaɾAkteɾ personality
161
Character & Personality
Me encanta su carácter. § I love her personality.

concentración n, f ‚ konθentɾaθjOn, konsentɾasjOn concentration
Éste es el tipo de trabajo que requiere un alto nivel de concentración. § This
is the kind of work that requires a high level of concentration.

concentrado/a adj ‚ konθentɾaðo, konsentɾaðo focused
Hoy no estoy concentrado. § I'm not focused today.

confianza n, f ‚ komfjanθa, komfjansa trust
Perdí mi confianza en él. § I lost my trust in him.

confiar v ‚ komfjaɾ to trust
Si el mundo no fuera como es, yo podría confiar en cualquiera. § If the world
weren't in the shape it is now, I could trust anyone.

contento/a adj ‚ kontento glad / happy
Él estaría contento de escuchar eso. § He would be glad to hear that.

cordial adj ‚ koɾðjal friendly
Tu hermana es muy cordial. § Your sister is very friendly.

cortés adj ‚ koɾtEs polite
Podrías al menos tratar de ser más cortés. § You could at least try to be a bit
more polite.

cumplir v ‚ kumpliɾ to fulfill
Él no pudo cumplir la promesa que hizo a su padre. § He couldn't fulfill the
162
Personalidad y carácter
promise he made to his father.

débil adj ‚ dEβil weak
Se siente débil después de su enfermedad. § He feels weak after his illness.

decepción n, f ‚ deθepθjOn, desepsjOn disappointment
La fiesta fue una gran decepción. § The party was a big disappointment.

decepcionar v ‚ deθepθjonaɾ, desepsjonaɾ to let down
Tom no quiere decepcionar a Mary. § Tom doesn't want to let Mary down.

decidido/a adj ‚ deθiðiðo, desiðiðo determined
Estoy decidido, créeme. § I'm determined, believe me.

defender v ‚ defendeɾ to defend
Este alcalde no defiende los intereses de los ciudadanos. § This mayor doesn't
defend the citizens' interests.

deprimido/a adj ‚ depɾimiðo depressed
Está muy deprimido. § He is very depressed.

desagradable adj ‚ desaɣɾaðaβle unpleasant
Él tiene una mirada desagradable. § He has an unpleasant look in his eyes.

desobediente adj ‚ desoβeðjente disobedient
Mi hermano menor es grosero, maleducado y desobediente. § My younger
163
Character & Personality
brother is rude and disobedient.

desorden n, m ‚ desoɾðen mess
¿Eres tú el responsable de este desorden? § Are you responsible for this
mess?

desordenado/a adj ‚ desoɾðenaðo messy
¿Por qué eres tan desordenada? § Why are you so messy?

despistado/a adj ‚ despistaðo forgetful
Me estoy volviendo despistado. § I'm becoming forgetful.

directo/a adj ‚ diɾekto direct
Seré directo. § I'll be direct.

divertido/a adj ‚ diβeɾtiðo fun
Sería divertido ver cómo las cosas cambian a través de los años. § It would
be fun to see how things change over the years.

dulce adj ‚ dulθe, dulse sweet
¡Eres tan dulce! § You're so sweet!

educado/a adj ‚ eðukaðo polite
Sé educado con tus padres. § Be polite to your parents.

egoísta adj ‚ eɣoIsta selfish
164
Personalidad y carácter
No tengo la intención de ser egoísta. § I don't intend to be selfish.

emocionado/a adj ‚ emoθjonaðo, emosjonaðo excited
¿Por qué estás tan emocionada? § Why are you so excited?

enfadado/a adj ‚ emfaðaðo angry
Él está enfadado todavía. § He is still angry.

enfadarse v ‚ emfaðaɾse to get angry
No suele enfadarse. § He seldom gets angry.

especial adj ‚ espeθjal, espesjal special
Tengo una relación especial con mi tía. § I have a special relationship with
my aunt.

estrés n, m ‚ estɾEs stress
Ella no puede manejar el estrés. § She is unable to cope with stress.

estresado/a adj ‚ estɾesaðo stressed
Últimamente estamos muy estresados. § Lately we're very stressed out.

expresivo/a adj ‚ ekspɾesiβo expressive
No eres nada expresivo. § You're not expressive at all.

extrovertido/a adj ‚ ekstɾoβeɾtiðo outgoing
165
Character & Personality
Él es extrovertido. § He is outgoing.

facilidad n, f ‚ faθiliðað, fasiliðað ease
Puedo leer español con facilidad. § I can read Spanish with ease.

falso/a adj ‚ falso false
Eso no es completamente falso. § That is not altogether false.

firme adj ‚ fiɾme firm
Él tiene un firme propósito en la vida. § He has a firm purpose in life.

fuerte adj ‚ fweɾte strong
Él tiene una fuerte personalidad. § He has a strong personality.

generoso/a adj ‚ xeneɾoso generous
Él es generoso, así que vayamos con él. § He's very generous, so let's go with
him.

guapo/a adj ‚ gwapa pretty / handsome
Ella no sólo es guapa, sino también amable. § She is not only pretty, but also
kind.

hablador/a adj ‚ aβlaðoɾ talkative
George es muy hablador. § George is quite talkative.

humor n, m ‚ umoɾ mood
166
Personalidad y carácter
Hoy está de buen humor. § She's in a good mood today.

inmaduro/a adj ‚ immaðuɾo immature
Mi hermano es un chico inmaduro. § My brother is an immature boy.

inseguro/a adj ‚ inseɣuɾo insecure
Su baja estatura le hace sentir inseguro. § His short stature makes him feel
insecure.

interesante adj ‚ inteɾesante interesting
¡Me parece interesante! § It seems interesting to me!

introvertido/a adj ‚ intɾoβeɾtiðo introverted
Él es introvertido. § He is introverted.

joven adj ‚ xoβen young
¿Ella es joven? "Sí." § Is she young? "Yes, she is."

libre adj ‚ liβɾe free
¡Somos libres! § We're free!

lindo/a adj ‚ lindo nice / cute
Por cierto, creo que eres muy lindo. § By the way, I think you're really nice.

listo/a adj ‚ listo smart
167
Character & Personality
Soy más listo que tú. § I'm smarter than you.

maduro/a adj ‚ maðuɾo mature
Pareces bastante madura. § You look quite mature.

maleducado/a adj ‚ maleðukaðo impolite
Creo que lo mejor es no ser maleducado. § I think it is best not to be impolite.

mentir v ‚ mentiɾ to lie
Él tiene tendencia a mentir. § He tends to lie.

mentira n, f ‚ mentiɾa lie
Jamás vuelvas a decirme una mentira. § Never tell me a lie again.

mentiroso/a adj ‚ mentiɾoso liar
Ese adivino no es más que un mentiroso. § That fortune-teller is no better
than a liar.

mostrar v ‚ mostɾaɾ to show
Algunas veces no puedo evitar mostrar mis sentimientos. § Sometimes I
can't help showing emotions.

nervioso/a adj ‚ neɾβjoso nervous
Naturalmente, con tanta gente a su alrededor se puso un poco nervioso. §
With so many people around he naturally became a bit nervous.

obediente adj ‚ oβeðjente obedient
168
Personalidad y carácter
La pequeña Sophie no era obediente. § Little Sophie was not obedient.

observador/a adj ‚ oβseɾβaðoɾ observant
Eres muy observador. § You're very observant.

optimista adj ‚ optimista optimistic
Nadie se siente optimista hoy. § Nobody feels optimistic today.

ordenado/a adj ‚ oɾðenaðo organized
¿Cómo puedes ser tan ordenado? § How can you be so organized?

organizado/a adj ‚ oɾɣaniθaðo, oɾɣanisaðo organized
No soy muy organizado. § I'm not very organized.

orgullo n, m ‚ oɾɣuʎo pride
Su orgullo no le permitió pedir ayuda. § His pride didn't allow him to ask
for help.

orgulloso/a adj ‚ oɾɣuʎoso proud
Estoy orgullosa de ti. § I'm proud of you.

paciencia n, f ‚ paθjenθja, pasjensja patience
Gracias por tu paciencia. § Thank you for your patience.

pacífico/a adj ‚ paθIfiko, pasIfiko peaceful
El mundo que vi en mi sueño era un mundo pacífico carente de guerra. §
169
Character & Personality
The world which I saw in my dream was a peaceful world devoid of war.

parecer v ‚ paɾeθeɾ, paɾeseɾ to look / to seem
Hoy pareces feliz. § You look happy today.

perezoso/a adj ‚ peɾeθoso, peɾesoso lazy
En otras palabras, es un perezoso. § In other words, he is a lazy person.

persona n, f ‚ peɾsona person / people
El inglés es usado por muchas personas. § English is used by many people.

personaje n, m ‚ peɾsonaxe character
Siempre me gustaron más los personajes misteriosos. § I always liked mysterious characters more.

poder n, m ‚ poðeɾ power
No subestimes mi poder. § Don't underestimate my power.

preocupado/a adj ‚ pɾeokupaðo worried
Estoy preocupado por ti. § I'm worried about you.

prudente adj ‚ pɾuðente careful
Nunca se es demasiado prudente cuando se está al volante de un coche. §
You cannot be too careful driving a car.

puntual adj ‚ puntwal punctual
170
Personalidad y carácter
Él es puntual. § He is punctual.

reservado/a adj ‚ reseɾβaðo reserved
Mis amigos siempre dicen que soy demasiado reservado. § My friends always say I'm too reserved.

respetar v ‚ respetaɾ to respect
Deberíamos respetar las ideas de otros. § We should respect the ideas of
others.

respeto n, m ‚ respeto respect
El es el hombre por el que todos sentimos respeto. § He is the man for whom
we all have respect.

respetuoso/a adj ‚ respetwoso respectful
Deberías ser más respetuoso. § You should be more respectful.

satisfacción n, f ‚ satisfakθjOn, satisfaksjOn satisfaction
Nunca he sentido total satisfacción. § I've never felt total satisfaction.

satisfecho/a adj ‚ satisfeʧo satisfied
Personalmente, estoy satisfecho. § As for myself, I am satisfied.

seguro/a adj ‚ seɣuɾo sure / confident
¿Estás seguro? § Are you sure?

sensible adj ‚ sensiβle sensitive
Usted es demasiado sensible a las críticas. § You are too sensitive to criti171
Character & Personality
cism.

sentimiento n, m ‚ sentimjento feeling
Él no quería herir tus sentimientos. § He did not intend to hurt your feelings.

serio/a adj ‚ seɾjo serious
¿Estás hablando en serio? § Are you being serious?

servicial adj ‚ seɾβiθjal, seɾβisjal helpful
Pocos tesoros son tan valiosos como un amigo sabio y servicial. § Few treasures are worth as much as a friend who is wise and helpful.

simpático/a adj ‚ simpAtiko nice / friendly
Creo que eres un chico bastante simpático. § I think you're a really nice guy.

sinceridad n, f ‚ sinθeɾiðað, sinseɾiðað sincerity
Te falta sinceridad con ella. § You lack sincerity for her.

sincero/a adj ‚ sinθeɾo, sinseɾo honest / sincere
El niño que yo tenía por sincero me engañó. § The boy I thought was honest
deceived me.

sociable adj ‚ soθjaβle, sosjaβle sociable
Me encanta ser sociable. § I love being sociable.

sociedad n, f ‚ soθjeðað, sosjeðað society
172
Personalidad y carácter
En una sociedad acomodada, la mayoría de las personas tienen altos estándares de vida. § In an affluent society most people have a high standard of
living.

sonriente adj ‚ sonrjente smiling
Ella siempre está alegre y sonriente. § She is always cheerful and smiling.

sonrisa n, f ‚ sonrisa smile
¡Afronta la vida con una sonrisa! § Face life with a smile!

talento n, m ‚ talento talent
Está orgullosa de su talento. § She prides herself on her talent.

tendencia n, f ‚ tendenθja, tendensja tendency
Debe usted luchar contra esa tendencia que tiene. § You've got to fight that
tendency of yours.

tímido/a adj ‚ tImiðo shy
Soy un chico tímido. § I am a shy boy.

trabajador/a adj ‚ tɾaβaxaðoɾ hardworking
Sí, soy muy trabajador. § Yes, I'm hardworking.

tranquilo/a adj ‚ tɾaŋkilo calm
Mis amigos siempre dicen que soy muy tranquilo, pero mi familia siempre
dice que soy muy molesto. § My friends always say I'm too calm, but my
family always says I'm too annoying.

transparente adj ‚ tɾanspaɾente transparent
173
Character & Personality
¿Crees que ella es transparente? § Do you think she's transparent?

travieso/a adj ‚ tɾaβjeso naughty
Yo era un niño travieso. § I was a naughty boy.

triste adj ‚ tɾiste sad
No estés triste. § Don't be sad.

tristeza n, f ‚ tɾisteθa, tɾistesa sadness
Ocultó su tristeza tras una sonrisa. § He hid his sadness behind a smile.

vago/a adj ‚ baɣo vague
Él es vago por naturaleza. § He is lazy by nature.
174