Vocabulario A1/A2 



CHAPTER 11: Trabajo y vida profesional (Career & Workplace)



Abbreviations:

n = noun,

v = verb,

adj = adjective,

adv = adverb,

m = masculine,

f = feminine





a tiempo parcial adv ‚ a tjempo paɾsjal part time
Trabajo a tiempo parcial. § I work part time.

abogado/a n, m/f ‚ aβoɣaðo lawyer
Le haré saber mi decisión cuando consulte con mi abogado. § I'll let you
know my decision after I have consulted my lawyer.

agencia n, f ‚ axenθja, axensja agency
Trabajo para una agencia de viajes. § I work for a travel agency.

agenda n, f ‚ axenda schedule
Tendré que revisar mi agenda. § I'll need to check my schedule.

agricultor/a n, m/f ‚ aɣɾikultoɾ farmer
El agricultor estuvo arando su campo todo el día. § The farmer plowed his
field all day.

albañil n, m ‚ alβaɲil builder
193
Career & Workplace
Él es albañil. § He's a builder.

alcalde/sa n, m/f ‚ alkalde mayor
La oficina del alcalde está en el ayuntamiento. § The mayor's office is in the
city hall.

anotar v ‚ anotaɾ to write down
Deberías anotar lo que sea que suene importante. § You should write down
whatever seems to be important.

anuncio de trabajo n, m ‚ anunsjo de tɾaβaxo job advert
Estoy interesada en este anuncio de trabajo. § I'm interested in this job advert.

arquitecto/a n, m/f ‚ aɾkitekto architect
El arquitecto se jactó de haber recibido un premio prestigioso. § The architect boasted that he had received a prestigious award.

artista n, m/f ‚ aɾtista artist
No soy un artista. Nunca tuve mente para ello. § I am not an artist. I never
had the knack for it.

atleta n, m/f ‚ atleta athlete
Él es un buen atleta. § He is a good athlete.

bibliotecario/a n, m/f ‚ biβljotekaɾjo librarian
Mi madre es bibliotecaria. § My mother is a librarian.

bombero n, m ‚ bombeɾo fireman / firefighter
194
Trabajo y vida profesional
Mi sueño es ser un bombero. § My dream is to be a firefighter.

buscar trabajo v ‚ buskaɾ tɾaβaxo to look for a job
Estamos buscando trabajo. § We're looking for a job.

búsqueda n, f ‚ bUskeða search
Fuimos todos en búsqueda de oro. § We all went in search of gold.

cajero/a n, m/f ‚ kaxeɾo cashier
El cajero era un hombre muy honesto. § The cashier was a very honest man.

camarero/a n, m/f ‚ kamaɾeɾo waiter / waitress
Se necesita camarero. § Waiter needed.

capitán/a n, m/f ‚ kapitAn captain
Eligieron a Taro como capitán del equipo. § They elected Taro captain of
their team.

carpintero/a n, m/f ‚ kaɾpinteɾo carpenter
Soy carpintero desde hace diez años. § I have been a carpenter for ten years.

carrera n, f ‚ kareɾa career
Pongo a mi familia por encima de mi carrera. § I put my family before my
career.

cocinar v ‚ koθinaɾ, kosinaɾ to cook
195
Career & Workplace
Pero sé cocinar bien. § But I am able to cook well.

cocinero/a n, m/f ‚ koθineɾo, kosineɾo cook
No sabía que fueses tan buen cocinero. § I didn't know you were such a
good cook.

comenzar v ‚ komenθaɾ, komensaɾ to start / to begin
Usted debe comenzar pronto. § You have to start soon.

comienzo n, m ‚ komjenθo, komjenso start / beginning
El comienzo es la parte más importante del trabajo. § The beginning is the
most important part of the work.

componer v ‚ komponeɾ to compose
Nunca ha tenido el talento de componer melodías. § He never had the talent
of composing melodies.

computador n, m ‚ komputaðoɾ computer
Este computador es tuyo, ¿no es así? § This computer is yours, isn't it?

conductor/a n, m/f ‚ konduktoɾ driver
Creo que él es un buen conductor. § I think he is a good driver.

construir v ‚ konstɾwiɾ build
Decidieron construir un puente. § They decided to build a bridge.

contable n, m/f ‚ kontaβle accountant
Se emitió una orden de detención contra el contable de la compañía. § An
196
Trabajo y vida profesional
arrest warrant was issued for the company's accountant.

contrato de trabajo n, m ‚ kontɾato de tɾaβaxo employment contract
¿Has firmado tu contrato de trabajo? § Have you signed your employment
contract?

currículum vitae n, m ‚ kurIkulum bitae CV
¿Puedes enviarnos tu currículum vitae? § Can you send us your CV?

dependiente/a n, m/f ‚ dependjente salesperson
Soy dependiente. § I'm a salesperson.

desempleado/a adj ‚ desempleaðo unemployed
Estoy desempleado. § I am unemployed

desempleo n, m ‚ desempleo unemployment
El mayor problema del momento es el desempleo. § The biggest problem of
the hour is unemployment.

destruir v ‚ destɾwiɾ to destroy
Yo los vi destruir el edificio viejo. § I watched them destroy the old building.

dificultad n, f ‚ difikultað difficulty
He solucionado el problema no sin dificultad. § I solved the problem not
without difficulty.

dinero n, m ‚ dineɾo money
197
Career & Workplace
Él no tenía dinero. § He had no money.

dirección n, f ‚ diɾekθjOn, diɾeksjOn address
Deme su dirección y su número de teléfono. § Give me your address and
telephone number.

director/a n, m/f ‚ diɾektoɾ director / manager
Yo soy el director ejecutivo del museo. § I am the executive director of the
museum.

educación n, f ‚ eðukaθjOn, eðukasjOn education
La educación en este mundo me decepciona. § Education in this world disappoints me.

educar v ‚ eðukaɾ to educate
¿Cómo deberíamos educar a nuestros hijos? § How should we educate our
children?

empleado/a n, m/f ‚ empleaðo employee / worker
Le consideran su mejor empleado. § They consider him their best employee.

empleo n, m ‚ empleo job
Él dejó pronto el nuevo empleo. § He soon left the new job.

empresa n, f ‚ empɾesa company
La empresa ahora está creciendo con esfuerzo. § The company has growing
198
Trabajo y vida profesional
pains now.

empresario/a n, m/f ‚ empɾesaɾjo business owner
Quiero ser empresario. § I want to be a business owner.

enfermero/a n, m/f ‚ emfeɾmeɾo nurse
Soy enfermero. § I am a nurse.

entrar v ‚ entɾaɾ to come in
¿Puedo entrar? § Might I come in?

entrevista de trabajo n, f ‚ entɾeβista de tɾaβaxo job interview
¿Cómo fue la entrevista de trabajo? § How was the job interview?

enviar v ‚ embjaɾ to send
Quisiera enviar este paquete a Japón. § I'd like to send this package to Japan.

escritor/a n, m/f ‚ eskɾitoɾ writer
¿Quién es tu escritor favorito? § Who's your favorite writer?

estar en paro n, m ‚ estaɾ en paɾo to be unemployed
¿Estás en paro? § Are you unemployed?

estudiar v ‚ estuðjaɾ to study
199
Career & Workplace
Me gustaría estudiar en París. § I'd like to study in Paris.

estudio n, m ‚ estuðjo studio
Hay cientos de libros en su estudio. § There are hundreds of books in his
studio.

estudios n, m ‚ estuðjos studies
Hoy en día, muchos estudiantes universitarios descuidan sus estudios. §
Nowadays many college students are neglectful of their studies.

experiencia n, f ‚ ekspeɾjenθja, ekspeɾjensja experience
¿Tiene experiencia profesional? § Do you have professional experience?

fábrica n, f ‚ fAβɾika factory
Hace dos meses hice prácticas laborales en una fábrica. § Two months ago
I did work experience in a factory.

facilidad n, f ‚ faθiliðað, fasiliðað ease
Contra todo pronóstico, ganaron con facilidad. § Contrary to expectations,
they won with ease.

fax n, m ‚ faks fax
¿Se puede enviar un fax desde aquí? § Can I send a fax from here?

finalizar v ‚ finaliθaɾ, finalisaɾ to finish
Ellos salieron después de finalizar de almorzar. § They went out after they
finished lunch.

fontanero/a n, m/f ‚ fontaneɾo plumber
200
Trabajo y vida profesional
Si tú no puedes arreglar la tubería, tendremos que llamar a un fontanero. §
If you can't fix the pipe, we'll have to call a plumber.

formación n, f ‚ foɾmaθjOn, foɾmasjOn training
Participante en formación. § A competitor in training.

formación académica n, f ‚ foɾmasjOn akaðEmika academic training
¿Cuál es vuestra formación académica? § What's your academic training?

formación profesional n, f ‚ foɾmasjOn pɾofesjonal vocational training
Tengo una buena formación profesional. § I have a good professional training.

formar v ‚ foɾmaɾ to form
Es difícil formar un gabinete. § Forming a cabinet is difficult

fotógrafo/a n, m/f ‚ fotOɣɾafo photographer
Yo soy fotógrafo profesional. § I'm a professional photographer.

funcionario/a n, m/f ‚ funθjonaɾjo, funsjonaɾjo civil servant / public
servant
Sí, somos funcionarias. § Yes, we're civil servants.

guía n, m/f ‚ gIa guide
Deseo un guía autorizado que hable inglés. § I want a licensed guide who
speaks English.

hacer v ‚ aθeɾ, aseɾ to do / to make
201
Career & Workplace
Para hacer eso, tienes que arriesgarte. § In order to do that, you have to take
risks.

horario laboral n, m ‚ oɾaɾjo laβoɾal working hours
Ellos reclaman una reducción de su horario laboral. § They are demanding
shorter working hours.

idiomas n, m ‚ iðjomas languages
Me gusta estudiar idiomas extranjeros. § I like to study foreign languages.

informático/a n, m/f ‚ imfoɾmAtiko computer expert
Mi hermano es informático. § My brother is a computer expert.

ingeniero/a n, m/f ‚ iŋxenjeɾo engineer
El ingeniero nos dijo cómo usar la máquina. § The engineer told us how to
use the machine.

insatisfecho/a adj ‚ insatisfeʧo dissatisfied
¿Estás satisfecho o insatisfecho? § Are you satisfied or dissatisfied?

instructor/a n, m/f ‚ instɾuktoɾ instructor
El instructor me aconsejó hacer ejercicio todos los días. § The instructor advised me to get exercise every day.

jefe/a n, m/f ‚ xefe boss
Mi jefe rechazó el presupuesto para el nuevo proyecto. § My boss rejected
the budget for the new project.

jornada completa n, f ‚ xoɾnaða kompleta full time
202
Trabajo y vida profesional
Siempre he trabajado a jornada completa. § I've always worked full time.

jubilación n, f ‚ xuβilaθjOn, xuβilasjOn retirement
¿Cuáles son tus planes para la jubilación? § What are yourretirement plans?

jubilado/a adj ‚ xuβilaðo retired
Él no tiene empleo. Está jubilado. § He doesn't have a job. He's retired.

jubilarse v ‚ xuβilaɾse to retire
Mi padre va a jubilarse a los sesenta años. § My father will retire at the age
of sixty.

librero/a n, m/f ‚ liβɾeɾo bookseller
¿Por qué no le preguntas al librero? § Why don't you ask the bookseller?

maestro/a n, f ‚ maestɾa teacher
Soy maestra. § I am a teacher.

manera n, f ‚ maneɾa way
¿Se puede expresar de otra manera? § Can it be phrased in another way?

mecánico/a n, m/f ‚ mekAniko mechanic
El mecánico montó el motor. § The mechanic assembled the engine.

médico/a n, m/f ‚ mEðiko doctor
203
Career & Workplace
Vaya a buscar un médico inmediatamente. § Send for a doctor at once.

miembro n, m/f ‚ mjembɾo member
El comité se compone de 15 miembros. § The committee is made up of fifteen members.

músico/a n, m/f ‚ mUsiko musician
Él es científico a la vez que músico. § He is a scientist and musician.

obra n, f ‚ oβɾa work
Un texto periodístico no es una obra literaria. § A journalistic text is not a
literary work.

obrero/a n, m/f ‚ oβɾeɾo worker
El obrero está cargando arena con una pala. § The worker is carrying sand
with a shovel.

oferta n, f ‚ ofeɾta offer
¿Por qué rechazaste su oferta? § Why did you turn down his offer?

oficina n, f ‚ ofiθina, ofisina office
¿Está el Sr. Jones en la oficina? § Is Mr Jones in the office?

ordenador n, m ‚ oɾðenaðoɾ computer
El ordenador es nuevo. § The computer is new.

organizar v ‚ oɾɣaniθaɾ, oɾɣanisaɾ to organize
204
Trabajo y vida profesional
¿Quién está organizando el acto? § Who's organizing the event?

parado/a adj ‚ paɾaðo unemployed
Alex está parado. § Alex is unemployed.

paro n, m ‚ paɾo unemployment
Ha subido el paro. § Unemployment has risen.

parte n, f ‚ paɾte part / side
Las dos partes finalmente se pusieron de acuerdo. § The two sides finally
agreed on a compromise.

peluquería n, f ‚ pelukeɾIa hairdresser
Voy a la peluquería todos los meses. § I go monthly to the hairdresser.

peluquero/a n, m/f ‚ pelukeɾo hairdresser
¿Hay un peluquero en el hotel? § Is there a hairdresser in the hotel?

pensión n, f ‚ pensjOn pension
Las personas de 65 años o más reciben una pensión del Gobierno. § People
of 65 and above get a pension from the government.

periodista n, m/f ‚ peɾjoðista journalist
Soy periodista. § I am a journalist.

personal n, m ‚ peɾsonal staff
205
Career & Workplace
Esta es la sala del personal. § This is the staff room.

pescador n, m ‚ peskaðoɾ fisherman
Mi abuelo era pescador. § My grandfather was a fisherman.

piloto n, f ‚ piloto pilot
Cuando crezca, seré piloto. § When I grow up, I'll be a pilot.

policía n, m/f ‚ poliθIa, polisIa police officer
Hay muchos policías en esta zona. § There are many police officers in this
area.

presentador/a n, m/f ‚ pɾesentaðoɾ presenter
Es presentadora de TV. § She's a TV presenter.

presidente/a n, m/f ‚ pɾesiðente president
Una gran multitud esperaba el discurso del presidente. § A great crowd
waited for the president to speak.

profesor/a n, m/f ‚ pɾofesoɾ teacher
A mi profesor de física no le importa si me salto las clases. § My physics
teacher doesn't care if I skip classes.

programador/a n, m/f ‚ pɾoɣɾamaðoɾ programmer
Soy traductor, programador y músico. § I am a translator, programmer and
musician.

progresar v ‚ pɾoɣɾesaɾ to progress
206
Trabajo y vida profesional
Nuestro plan no está progresando. § Our plan is not progressing.

progreso n, m ‚ pɾoɣɾeso progress
Este es un ejemplo del progreso que estamos haciendo. § This is an example
of the progress that we're making.

puesto de trabajo n, m ‚ pwesto de tɾaβaxo job posittion
Quiero ese puesto de trabajo. § I want that job position.

referencia n, f ‚ refeɾenθja, refeɾensja reference
¿Tienes alguna referencia de tus otros jefes? § Have you any references from
your other employers?

reparar v ‚ repaɾaɾ to repair
¿Podría reparar este reloj? § Could you repair this watch?

repartidor n, m ‚ repaɾtiðoɾ delivery man
El repartidor está fuera. § The delivery man is outside.

salir v ‚ saliɾ to leave
Ella acaba de salir. § She just left.

satisfecho/a adj ‚ satisfeʧo satisfied
Por fin estoy satisfecha. § Finally I'm satisfied.

secretario/a n, m/f ‚ sekɾetaɾjo secretary
Él siempre está criticando el trabajo de su secretario. § He is always finding
207
Career & Workplace
fault with the work of his secretary.

sueldo n, m ‚ sweldo salary
El sueldo subirá desde abril. § The salary will be raised from April.

taxista n, m/f ‚ taksista taxi driver
El policía culpó al taxista por el accidente. § The policeman blamed the taxi
driver for the accident.

teléfono n, m ‚ telEfono telephone
El teléfono está sonando. § The phone is ringing.

teleoperador/a n, m/f ‚ teleopeɾaðoɾ telephone operator
Soy teleoperador en esta empresa. § I'm a telephone operator in this company.

tipo n, m ‚ tipo type / kind
Este tipo de teléfono celular se vende bien. § This type of mobile phone sells
well.

trabajador/a autónomo/a n, m/f ‚ tɾaβaxaðoɾ autOnomo self-employed
worker
Soy trabajador autónomo. § I'm a self-employed worker.

traductor/a n, m/f ‚ tɾaðuktoɾ translator
Ella es una buena traductora. § She's a good translator.

turístico adj ‚ tuɾIstiko tourist
208
Trabajo y vida profesional
España es un país turístico. § Spain is a tourist country.

vendedor/a n, m/f ‚ bendeðoɾ seller
¿Eres vendedora? § Are you a seller?

veterinario/a n, m/f ‚ beteɾinaɾjo veterinary
Tengo que llevar al gato al veterinario hoy. § I have to take the cat to the vet
today.
209