Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 4: Educación y formación (Education & Learning)

BATCH 2 

divertido/a adj ‚ diβeɾtiðo fun
Jugar a las cartas es divertido. § It is fun to play cards.

dividir v ‚ diβiðiɾ to divide
¿Cómo pueden tres hombres dividir $5? § How can three men divide $5?

educación n, f ‚ eðukaθjOn, eðukasjOn education
La educación en este mundo me decepciona. § Education in this world disappoints me.

educativo/a adj ‚ eðukatiβo educational
La nueva ley efectuará cambios importantes en el sistema educativo. § The
new law will bring about important changes in the educational system.

ejercicio n, m ‚ exeɾθiθjo, exeɾsisjo exercise
Este libro tiene muchos ejercicios. § This book has a lot of exercises.

entender v ‚ entendeɾ to understand
Sorprenderse, extrañarse, es comenzar a entender. § To be surprised, to wonder, is to begin to understand.

error n, m ‚ eroɾ mistake / error
Cometimos demasiados errores. § We made too many mistakes.

escuela n, f ‚ eskwela school
Puedo ir caminando a la escuela en 10 minutos. § I can walk to school in 10
minutes.

estudiante n, m/f ‚ estuðjante student
73
Education & Learning
¿No nos hemos encontrado antes?, preguntó el estudiante. § Haven't we
met somewhere before? asked the student.

estudiar v ‚ estuðjaɾ to study
Me gustaría estudiar en París. § I'd like to study in Paris.

estudio n, m ‚ estuðjo study
La botánica trata sobre el estudio de las plantas. § Botany deals with the
study of plants.

etapa n, f ‚ etapa stage
Cada etapa de la vida es una preparación para la siguiente. § Each stage of
life is a preparation for the next.

examen n, m ‚ eksamen exam
Suspendí el examen. § I failed the exam.

examinar v ‚ eksaminaɾ to examine
Creo que aún debemos examinar el resto. § I think we still have to examine
the rest.

explicación n, f ‚ eksplikaθjOn, eksplikasjOn explanation
Gracias por tu explicación. § Thanks for your explanation.

expresión n, f ‚ ekspɾesjOn expression
Todo individuo tiene derecho a la libertad de opinión y de expresión. § Everyone has the right to freedom of opinion and expression.

fácil adj ‚ fAθil, fAsil easy
Esto es fácil para mí. § This is easy for me.

falta n, f ‚ falta mistake
¿Hay faltas en este ejercicio? § Are there any mistakes in this exercise?

favorito/a adj ‚ faβoɾito favorite
La historia es mi asignatura favorita. § History is my favorite subject.

final adj ‚ final end / final
Se acercan los exámenes finales, así que estoy ocupado. § Final exams are
coming up, so I'm busy.

formación n, f ‚ foɾmaθjOn, foɾmasjOn formation
Hoy estudiaremos la formación de la Tierra. § Today we are going to study
the formation of the Earth.

geografía n, f ‚ xeoɣɾafIa geography
No tienen ni idea de geografía. § They don't have the slightest knowledge
of geography.

goma n, f ‚ goma eraser / rubber
¿Me dejas la goma? § May I borrow your eraser?

gratuito/a adj ‚ gɾatwito free
Este es un curso gratuito. § This is a free course.

grupo n, m ‚ gɾupo group
Se dividieron en grupos de cinco personas. § They formed themselves in
75
Education & Learning
groups of five.

historia n, f ‚ istoɾja history
Ella sabe mucho de historia de Japón. § She is familiar with Japanese history.

hoja de papel n, f ‚ oxa de papel paper sheet
Necesitamos más hojas de papel. § We need more paper sheets.

idioma n, m ‚ iðjoma language
María habla tres idiomas. § Mary speaks three languages.

incorrecto/a adj ‚ iŋkorekto incorrect / wrong
Lo que dices es absolutamente incorrecto. § What you are saying is absolutely wrong.

informática n, f ‚ imfoɾmAtika IT
Voy a hacer un curso de informática. § I'm going to take an IT course.

inglés n, m ‚ iŋglEs English
Mi mamá no habla muy bien inglés. § My mom doesn't speak English very
well.

inmaduro/a adj ‚ immaðuɾo immature
Mi hermano es un chico inmaduro. § My brother is an immature boy.

instituto n, m ‚ instituto high school
Cuando yo estaba en el instituto me levantaba a las 6 todas las mañanas. §
Back in high school, I got up at 6 a.m. every morning.

interesante adj ‚ inteɾesante interesting
¡Qué tema tan interesante! § What an interesting topic!

juego n, m ‚ xweɣo game
¿Conoces este juego? § Do you know this game?

jugar v ‚ xuɣaɾ play
Tengo ganas de jugar a las cartas. § I feel like playing cards.

lápiz n, m ‚ lApiθ, lApis pencil
Este es el mismo lápiz que perdí el otro día. § This is the same pencil that I
lost the other day.

lección n, f ‚ lekθjOn, leksjOn lesson
Comencemos desde la lección 3. § Let's begin with lesson 3.

lector/a n, m/f ‚ lektoɾ reader
Soy un lector ávido de biografías. § I'm an avid reader of biographies.

lectura n, f ‚ lektuɾa reading
No hables en la sala de lectura. § Don't talk in the reading room.

lengua n, f ‚ leŋgwa language
77
Education & Learning
Él no habla nuestra lengua. § He doesn't speak our language.

libreta n, f ‚ liβɾeta notebook
Copia esta hoja en tu libreta. § Copy this page in your notebook.

libro n, m ‚ liβɾo book
¡Toma un libro y léelo! § Take a book and read it.

línea n, f ‚ lInea line
Dibujad una línea recta. § Draw a straight line.

literatura n, f ‚ liteɾatuɾa literature
Leer crítica literaria es muy útil para comprender la literatura. § Reading
literary criticism is very helpful to understanding literature.

maduro/a adj ‚ maðuɾo mature
Mi hermana es una chica madura. § My sister is a mature girl.

maestro/a n, m/f ‚ maestɾo teacher
Mi maestro es el señor Haddad. § My teacher is Mr. Haddad.

mapa n, m ‚ mapa map
Por favor, indíquemelo en el mapa. § Please, can you indicate this to me on
the map?

matemáticas n, f ‚ matemAtikas mathematics
Las matemáticas son como la lógica de la física. § Mathematics is like the
logic of physics.