Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 5: Familia y relaciones personales (Family & Relationships)

BATCH 1 

abrazo n, m ‚ aβɾaθo, aβɾaso hug
Dame un abrazo. § Give me a hug.

abuela n, f ‚ aβwela grandmother
A ella la crió su abuela. § She was brought up by her grandmother.

abuelo n, m ‚ aβwelo grandfather
Mi abuelo tiene un televisor antiguo que me quiere regalar. § My grandfather has an antique television that he wants to give me.

adolescencia n, f ‚ aðolesθenθja, aðolessensja adolescence
La adolescencia se ve como un tiempo de transición. § Adolescence is viewed
as time of transition.

adolescente n, m/f ‚ aðolesθente, aðolessente teenager
No soy un adolescente. § I'm not a teenager.

adulto/a adj ‚ aðulto adult
¿Es más divertido ser un niño o un adulto? § Is it more fun being a child or
85
Family & Relationships
an adult?

alegre adj ‚ aleɣɾe cheerful
Él es un anciano alegre. § He's a cheerful old man.

amar v ‚ amaɾ to love
Puedo amar. § I can love.

amigo/a n, m/f ‚ amiɣo friend
Al llegar a la estación, telefoneé a mi amigo. § On arriving at the station, I
called a friend of mine.

amistad n, f ‚ amistað friendship
Todos estamos unidos por la amistad. § We're all linked in friendship.

amor n, m ‚ amoɾ love
Se dice que el amor es ciego. § They say love is blind.

anciano/a n, m/f ‚ anθjano, ansjano old man/woman
Ese anciano cruzó la carretera con gran precaución. § The old man walked
across the road carefully.

atentamente adv ‚ atentamente carefully
Ella escuchó atentamente cuando alabé a su hijo. § She listened very carefully when I praised her son.

atento/a adj ‚ atento attentive
Estaré muy atento. § I'll be very attentive.

barrio n, m ‚ barjo neighborhood
En mi barrio hay un gran supermercado. § There is a big supermarket in
my neighborhood.

bautizo n, m ‚ bautiθo, bautiso christening / baptism
Tom estuvo en el bautizo de Mary. § Tom was at Mary's baptism.

bebé n, m/f ‚ beβE baby
El bebé empezó a llorar. § The baby started to cry.

beso n, m ‚ beso kiss
Dame un beso antes de irte. § Give me a kiss before you go.

bisabuela n, f ‚ bisaβwela great-grandmother
La madre de mi abuela es mi bisabuela. § My grandmother's mother is my
great-grandmother.

bisabuelo n, m ‚ bisaβwelo great-grandfather
El padre del padre es el abuelo, el padre del abuelo es el bisabuelo. § The
father of a father is a grandfather, a grandfather's father is a great-grandfather.

boda n, f ‚ boða wedding
¿Cómo fue la boda? § What was the wedding like?

bondad n, f ‚ bondað kindness
87
Family & Relationships
Quiero expresar mi más profundo agradecimiento por su bondad. § I wish
to express my deep appreciation for your kindness.

bueno/a adj ‚ bweno good
Marta es una buena persona. § Marta is a good person.

casado/a adj ‚ kasaðo married
Uno de mis primos está casado con una novelista. § One of my cousins is
married to a novelist.

casamiento n, m ‚ kasamjento wedding
Guarde el vestido en la caja después del casamiento. § Put away the dress
in the box after the wedding.

casarse v ‚ kasaɾse to get married
¿Cuándo os casasteis? § When did you get married?

celebración n, f ‚ θeleβɾaθjOn, seleβɾasjOn celebration
El Sr. Philips, junto con algunos amigos y vecinos, está planeando una celebración. § Mr Philips, along with some friends and neighbors, is planning
a celebration.

celebrar v ‚ θeleβɾaɾ, seleβɾaɾ to celebrate
Era una fiesta para celebrar su cumpleaños. § It was a party to celebrate her
birthday.

cenar v ‚ θenaɾ, senaɾ to have dinner
¿A qué hora cenas? § What time do you have dinner?

charlar v ‚ ʧaɾlaɾ to chat
Me gustaría charlar contigo por e-mail. § I would like to chat with you by
e-mail.

chico n, m ‚ ʧiko boy
¡Buen chico! § Good boy!

chica n, f ‚ ʧika girl
¡Buena chica! § Good girl!

compañeros de clase n, m ‚ kompaɲeɾos de klase classmates
Me gustan mis nuevos compañeros de clase. § I like my new classmates.

compañeros de piso n, m ‚ kompaɲeɾos de piso housemates
¿Has conocido a mis compañeros de piso? § Have you met my housemates?

compañeros de trabajo n, m ‚ kompaɲeɾos de tɾaβaxo coworkers /
colleagues
Mis compañeros de trabajo son muy amables. § My colleagues are very nice.

compañía n, f ‚ kompaɲIa company
Te haré compañía. § I'll keep you company.

competitivo/a adj ‚ kompetitiβo competitive
89
Family & Relationships
¿Eres competitiva? § Are you competitive?

comunicación n, f ‚ komunikaθjOn, komunikasjOn communication
Lo que cambia el mundo es la comunicación, no la información. § What
changes the world is communication, not information.

comunicarse v ‚ komunikaɾse to communicate
Pueden comunicarse haciendo señas con las manos. § They can communicate using hand signs.

comunidad n, f ‚ komuniðað community
Para mí, el amor de la comunidad es más importante que el dinero. § The
love of the community is more important to me than money.

conocido/a n, m/f ‚ konoθiðo, konosiðo acquaintance
Él no es un amigo realmente, sino sólo un conocido. § He is not really a
friend, just an acquaintance.

conversación n, f ‚ kombeɾsaθjOn, kombeɾsasjOn conversation
Es difícil mantener una conversación con alguien que sólo dice "sí" y "no".
§ It is difficult to keep up a conversation with someone who only says "yes"
and "no".

conversar v ‚ kombeɾsaɾ to talk
¿De verdad quieres conversar conmigo? § Do you really want to talk to me?

convivencia n, f ‚ kombiβenθja, kombiβensja cohabitation
La convivencia o es fácil o imposible. § Cohabitation is either easy or im
possible.
