Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 5: Familia y relaciones personales (Family & Relationships)

BATCH 2

convivir v ‚ kombiβiɾ to live together
¿Cuándo empezasteis a convivir? § When did you start to live together?

crecer v ‚ kɾeθeɾ, kɾeseɾ to grow up
¿Dónde creciste? § Where did you grow up?

criticar v ‚ kɾitikaɾ to criticize
Siempre me están criticando. § They're always criticizing me.

cuidar v ‚ kwiðaɾ to look after
¿Me puedes ayudar a cuidar a los niños? § Can you help look after the kids?

cumpleaños n, m ‚ kumpleaɲos birthday
¡Hoy es 18 de junio y es el cumpleaños de Muiriel! § Today is June 18th and
it is Muiriel's birthday!

cuñada n, f ‚ kuɲaða sister-in-law
Mi cuñada tuvo cuatro hijos en cinco años. § My sister-in-law had four children in five years.

cuñado n, m ‚ kuɲaðo brother-in-law
Lo primero que deberíamos hacer es escribirle a tu cuñado para agradecerle la hospitalidad. § The first thing we should do is write and thank your
brother-in-law for his hospitality.

decir v ‚ deθiɾ, desiɾ to say
91
Family & Relationships
Simplemente no sé qué decir... § I just don't know what to say.

desconocido/a n, m/f ‚ deskonoθiðo, deskonosiðo stranger
Vi entrar a un desconocido en esa casa. § I saw a stranger enter that house.

despedirse v ‚ despeðiɾse to say goodbye
Se fue sin despedirse. § He left without saying goodbye.

diversión n, f ‚ diβeɾsjOn fun
Aquí es donde empieza la diversión. § Here's where the fun begins.

divertirse v ‚ diβeɾtiɾse to have fun
Es más fácil divertirse que trabajar. § It's easier to have fun than to work.

divorciarse v ‚ diβoɾθjaɾse, diβoɾsjaɾse to get a divorce
Ella quería divorciarse. § She wanted to get a divorce.

edad n, f ‚ eðað age
Tienes la misma edad que mi novia. § You're the same age as my girlfriend.

enemigo/a n, m/f ‚ enemiɣo enemy
Derrotamos al enemigo. § We defeated the enemy.

esperanza n, f ‚ espeɾanθa, espeɾansa hope
No hay que perder la esperanza. § Don't give up hope.

esposa n, f ‚ esposa wife
Amo a mi esposa. § I love my wife.

esposo n, m ‚ esposo husband
Estoy cenando con mi esposo. § I am eating dinner with my husband.

estrés n, m ‚ estɾEs stress
Existe un grado de estrés en todos los trabajos. § There's a degree of stress
in every job.

éxito n, m ‚ Eksito success
Estoy segura de su éxito. § I'm sure of his success.

extranjero/a n, m/f ‚ ekstɾaŋxeɾo foreigner
Como soy extranjero, no pude entender el chiste. § Being a foreigner, I could
not catch on to the joke.

extraño/a n, m/f ‚ ekstɾaɲo stranger
Eres un extraño para mí. § You are a stranger to me.

extraordinario/a adj ‚ ekstɾaoɾðinaɾjo extraordinary
Tu comportamiento va más allá de lo extraordinario. § Your behavior is too
extraordinary.

familiar n, m ‚ familjaɾ relative
93
Family & Relationships
Me gusta ver a mis familiares. § I like to meet with my relatives.

fiesta n, f ‚ fjesta party
¿Vas a la fiesta de esta noche? § Are you going to the party tonight?

gemelos/as n, m/f ‚ xemelos twins
Los gemelos se ocupaban del bebé. § The twins looked after the baby.

generoso/a adj ‚ xeneɾoso generous
Son generosos con su dinero. § They are generous with their money.

grupo n, m ‚ gɾupo group
Ese grupo se compone de seis miembros. § The group is made up of six
members.

hermana n, f ‚ eɾmana sister
El visitante dejó un mensaje con su hermana. § The visitor left a message
with his sister.

hermano n, m ‚ eɾmano brother
Tengo dos hermanos. § I have two brothers.

hija n, f ‚ ixa daughter
Mi hija tiene tres años. § My daughter is three years old.

hijo n, m ‚ ixo son
Mi hijo es muy alto. § My son is very tall.

hijos n, m ‚ ixos children
¿Podrías cuidar de mis hijos el sábado? § Could you look after my children
on Saturday?

hombre n, m ‚ ombɾe man
Al salir de la estación vi a un hombre. § When I left the train station, I saw
a man.

infancia n, f ‚ imfanθja, imfansja childhood
Recuerdo bien mi infancia. § I remember my childhood well.

joven adj ‚ xoβen young
¿Ella es joven? "Sí." § Is she young? "Yes, she is."

juntos/as adj ‚ xuntos together
Esta es mi amiga Rachel, fuimos al instituto juntos. § This is my friend Rachel.
We went to high school together.

juventud n, f ‚ xuβentuð youth
Mi padre debió ser buen mozo en su juventud. § My father must have been
handsome in his youth.

llamar v ‚ ʎamaɾ to call
¿Me podrías llamar más tarde por favor? § Could you call again later, please?

madre n, f ‚ maðɾe mother
95
Family & Relationships
¿Quién es? "Es tu madre." § Who is it? "It's your mother."

madrina n, f ‚ maðɾina godmother
Mi hermana es la madrina de mi hija. § My sister is my daughter's godmother.

maldad n, f ‚ maldað evil
No hay bondad ni maldad en este mundo; sólo hay ignorancia. § There's no
good and evil in this world; there's only ignorance.

marido n, m ‚ maɾiðo husband
A una mujer cuyo marido está muerto se le llama viuda. § A woman whose
husband is dead is called a widow.

matrimonio n, m ‚ matɾimonjo marriage
El matrimonio no es fácil. § Marriage is not an easy thing.

mayor adj ‚ maʝoɾ older
Ana es mayor que tú. § Ana is older than you.

mellizos/as n, m/f ‚ meʎiθos, meʎisos twins
Los mellizos se parecen mucho. § The twins are very much alike.

miembro n, m ‚ mjembɾo member
Soy miembro del club de natación. § I'm a member of the swimming club.
