Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 5: Familia y relaciones personales (Family & Relationships)

BATCH 3

morir v ‚ moɾiɾ to die
Hay 1000 películas que hay que ver antes de morir. § There are 1000 movies
that one must watch before dying.

muerte n, f ‚ mweɾte death
Déjala tranquila, ya que está muy triste por la muerte de su gato. § As she
feels deep sorrow at her cat's death, let her be.

mujer n, f ‚ muxeɾ woman
Mi abuela era una mujer muy hermosa. § My grandma was a very pretty
woman.

nacer v ‚ naθeɾ, naseɾ to be born
Nací en 1980. § I was born in 1980.

nieta n, f ‚ njeta granddaughter
Soñé que me estaba comiendo la tarta de bodas de mi nieta. § I dreamed
that I was eating my granddaughter's wedding cake.

nieto n, m ‚ njeto grandson
Kublai Khan es el nieto de Genghis Khan. § Kublai Khan is the grandson of
Genghis Khan.

niña n, f ‚ niɲa little girl
La niña rompió en llanto. § The girl broke into tears.

niñez n, f ‚ niɲeθ, niɲes childhood
Ella tuvo una niñez feliz. § She had a happy childhood.

niño n, m ‚ niɲo little boy
97
Family & Relationships
¿Quién es ese niño? § Who's that boy?

novia n, f ‚ noβja girlfriend
Mi novia sabe bailar bien. § My girlfriend is a good dancer.

novio n, m ‚ noβjo boyfriend
No, no es mi nuevo novio. § No, he's not my new boyfriend.

paciencia n, f ‚ paθjenθja, pasjensja patience
En primer lugar quiero expresar especial gratitud a mi director de tesis el Dr.
Juan Pisto por su paciencia, esfuerzo y dedicación. § First off, I'd especially
like to express my gratitude to my thesis director, Dr. Juan Pisto, for his
patience, effort, and dedication.

padre n, m ‚ paðɾe father
Mi padre no bebe alcohol. "El mío tampoco." § My father doesn't drink.
"Neither does my father."

padres n, m ‚ paðɾes parents
¿Generalmente quién visita más a sus padres, los hijos o las hijas? § Generally, who visits their parents more, sons or daughters?

padrino n, m ‚ paðɾino godfather
Mi padrino me dio esa camisa roja. § My godfather gave me that red shirt.

parecerse v ‚ paɾeθeɾse, paɾeseɾse to look alike
¿Crees que nos parecemos? § Do you think we look alike?

pariente n, m/f ‚ paɾjente relative
Es mejor un vecino cerca que un pariente lejos. § A close neighbor is better
than a distant relative.

prima n, f ‚ pɾima cousin
Helen, ésta es mi prima. § Helen, this is my cousin.

primo n, m ‚ pɾimo cousin
No es mi primo. § He isn't my cousin.

reconocer v ‚ rekonoθeɾ, rekonoseɾ to recognize
No te reconocí. § I didn't recognize you.

regalo n, m ‚ reɣalo present
Me gustaría darle un regalo por su cumpleaños. § I would like to give him
a present for his birthday.

relación n, f ‚ relaθjOn, relasjOn relationship
Creo que uno debe ser honesto en una relación. § I think you should be honest in a relationship.

relacionar v ‚ relaθjonaɾ, relasjonaɾ to relate
Me puedo relacionar con gente de naciones y culturas distintas gracias a mi
experiencia en el extranjero. § I can relate with people from different nations
and culture thanks to my foreign experience.

residencia n, f ‚ resiðenθja, resiðensja residence
Toda persona tiene derecho a circular libremente y a elegir su residencia en
el territorio de un estado. § Everyone has the right to freedom of movement
99
Family & Relationships
and residence within the borders of each state.

responsable adj ‚ responsaβle responsible
Yo soy responsable del error. § I am responsible for the mistake.

reunión n, f ‚ reunjOn meeting
Él no vino a la última reunión. § He didn't come to the last meeting.

saludar v ‚ saluðaɾ to greet
No puedo saludar a Tania en esloveno. No conozco esta lengua. § I cannot
greet Tania in Slovene. I don't know this language.

saludo n, m ‚ saluðo regards
Un cordial saludo. § Kind regards.

sentimental adj ‚ sentimental emotional
A veces me pongo sentimental. § I get emotional sometimes.

sentimiento n, m ‚ sentimjento feeling
El amor no es solo un sentimiento, también es un arte. § Love is not just a
feeling, but also an art.

sentir v ‚ sentiɾ to feel
¡Para ya! ¡La estás haciendo sentir incómoda! § Stop it! You're making her
feel uncomfortable!

separar v ‚ sepaɾaɾ to separate
No se puede separar la lengua y la cultura. § You can't separate language
from culture.

sobrina n, f ‚ soβɾina niece
Tengo una sobrina llamada Mary. § I have a niece named Mary.

sobrino n, m ‚ soβɾino nephew
Él no es mi hijo, sino mi sobrino. § He is not my son, but my nephew.

soltero/a adj ‚ solteɾo single
Sí, Miguel está soltero. § Yes, Miguel is single.

suegra n, f ‚ sweɣɾa mother-in-law
¿Quién es tu suegra? § Who's your mother-in-law?

suegro n, m ‚ sweɣɾo father-in-law
El padre de mi mujer es mi suegro. § My wife's father is my father-in-law.

tía n, f ‚ tIa aunt
Mi tía tiene tres hijos. § My aunt has three children.

tío n, m ‚ tIo uncle
Mi tío conduce un Ford. § My uncle drives a Ford.

trabajador/a adj ‚ tɾaβaxaðoɾ hardworking
¡Sí que eres trabajador! § You really are hardworking!

triste adj ‚ tɾiste sad
101
Family & Relationships
Cuando me desperté estaba triste. § When I woke up, I was sad.

unión n, f ‚ unjOn union
El alma individual debe buscar una íntima unión con el alma del universo.
§ The individual soul should seek for an intimate union with the soul of the
universe.

unir v ‚ uniɾ to join
¿A qué grupo te quieres unir? § Which group do you want to join?

vecindario n, m ‚ beθindaɾjo, besindaɾjo neighborhood
El vecindario entero se sorprendió por la noticia. § The whole neighborhood
was surprised at the news.

vecino/a n, m/f ‚ beθino, besino neighbor
No conozco a mis vecinos. § I don't know my neighbors.

verdad n, f ‚ beɾðað truth
La verdad es que me gustas. § The truth is I really like you.

viejo/a adj ‚ bjexo old
Nunca se es demasiado viejo para aprender. § You will never be too old to
learn.

visitante n, m/f ‚ bisitante visitor
Los visitantes son bienvenidos. § Visitors are welcome.

vivir v ‚ biβiɾ to live
¿Dónde vives? § Where do you live?
