Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 6: Geografía y naturaleza (Nature & Geography)

BATCH 1 

África n, f ‚ Afɾika Africa
Nunca he estado en África. § I've never been to Africa.

africano/a n/adj ‚ afɾikano African
El antílope es un mamífero africano. § The antelope in an African mammal.

aire n, m ‚ aiɾe air
No podemos vivir sin aire. § We cannot live without air.

América n, f ‚ amEɾika America / USA
Vivo en los Estados Unidos de América. § I live in the USA.

americano/a n/adj ‚ ameɾikano American
Mi nombre es rumano; el suyo, americano. § My name is Romanian; his is
American.

árbol n, m ‚ Aɾβol tree
El mono está trepando a un árbol alto. § The monkey is climbing a tall tree.
105
Nature & Geography

área n, f ‚ Aɾea area
¿Tienen área para interactuar con los animales? § Do you have a petting zoo
area?

Asia n, m ‚ asja Asia
Ella vive en el sur de Asia. § She lives in South Asia.

asiático/a n/adj ‚ asjAtiko Asian
El mar de Japón separa a Japón del continente asiático. § The Japan Sea separates Japan from the Asian Continent.

bajada n, f ‚ baxaða descent
Todavía no hemos encontrado la bajada. § We haven't found the descent yet.

bajar v ‚ baxaɾ to go down
Ten cuidado al bajar las escaleras. § Watch your step in going down the
stairs.

bosque n, m ‚ boske forest
Hay muchos pájaros en este bosque. § There are many birds in this forest.

buen tiempo n, m ‚ bwen tjempo good weather
Disfrutad del buen tiempo. § Enjoy the good weather.

calor n, m ‚ kaloɾ hot
Hace mucho calor en esta casa. § It's very hot in this house.

capital n, f ‚ kapital capital
La capital de Japón es Tokio. § The capital of Japan is Tokyo.

cielo n, m ‚ θjelo, sjelo sky
Montones de estrellas brillan en el cielo. § Many stars are twinkling in the
sky.

ciudad n, f ‚ θjuðað, sjuðað city
Me encanta mi ciudad. § I love my city.

claro/a adj ‚ klaɾo clear
Te escucho fuerte y claro. § I hear you loud and clear.

clima n, m ‚ klima climate
El clima está cambiando. § The climate is changing.

condición n, f ‚ kondiθjOn, kondisjOn condition
Debes adaptarte a una variedad de condiciones. § You must adapt to a variety of conditions.

contenido n, m ‚ konteniðo contents
La etiqueta advierte de que el contenido de la caja es frágil. § The label
warns that the contents of the box are fragile.

continental adj ‚ kontinental continental
Sirven un desayuno continental en este hotel. § They serve a continental
107
Nature & Geography
breakfast in this hotel.

continente n, m ‚ kontinente continent
África es un continente; Groenlandia no lo es. § Africa is a continent; Greenland is not.

costa n, f ‚ kosta coast
Su cabaña está en la costa. § His cottage is on the coast.

desierto n, m ‚ desjeɾto desert
Rodaron la película en un verdadero desierto. § They shot the film in an
actual desert.

despejado/a adj ‚ despexaðo clear
El cielo está despejado casi todos los días. § The sky is clear almost every
day.

doméstico/a adj ‚ domEstiko domestic
El caballo es un animal doméstico. § The horse is a domestic animal.

entero/a adj ‚ enteɾo whole
El fuego consumió la casa entera § The fire consumed the whole house.

estaciones (del año) n, f ‚ estaθjones, estasjones seasons
¿Cuál es tu estación del año preferida? § What's your favorite season?

este n, m ‚ este east
Vamos a movernos hacia el este. § Let's move to the east.

estrella n, f ‚ estɾeʎa star
Mira aquella estrella fugaz. § Look at that shooting star.

Europa n, f ‚ euɾopa Europe
Quiero ir a Europa. § I want to go to Europe.

europeo/a n/adj ‚ euɾopeo European
¿Es Liechtenstein un país europeo? § Is Liechtenstein a European country?

extenso/a adj ‚ ekstenso large
Mira este extenso mapa de América. § Look at this large map of America.

flor n, f ‚ floɾ flower
En el jardín hay muchas flores. § There are a lot of flowers in the garden.

frío n, m ‚ fɾIo cold
Hace frío. § It's cold.

gallina n, f ‚ gaʎina hen / chicken
La gallina ha puesto un huevo. § The hen has laid an egg.

gallo n, m ‚ gaʎo rooster
109
Nature & Geography
El gallo hace "quiquiriquí". § The rooster goes "cock-a-doodle-doo".

geografía n, f ‚ xeoɣɾafIa geography
No tienen ni idea de geografía. § They don't have the slightest knowledge
of geography.
