Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 7: Medios de comunicación (Media & Communication)

BATCH 1 

actualidad n, f ‚ aktwaliðað news
¿Te interesa la actualidad política? § Are you interested in the political news?

antivirus n, m ‚ antiβiɾus antivirus
Mi antivirus dejó entrar un virus. § My antivirus let a virus through.

anunciar v ‚ anunθjaɾ, anunsjaɾ to announce
Tom ha encontrado una nueva manera de anunciar sus noticias. § Tom found
a new way to announce his news.

anuncio n, m ‚ anunθjo, anunsjo advertisement
Mucha gente fue engañada por ese anuncio. § Many people were deceived
by the advertisement.

aparente adj ‚ apaɾente apparent
Era aparente que no había salida. § It was apparent that there was no way
out.

aparición n, f ‚ apaɾiθjOn, apaɾisjOn appearance
Su repentina aparición nos sorprendió a todos. § His sudden appearance
121
Media & Communication
surprised us all.

apariencia n, f ‚ apaɾjenθja, apaɾjensja appearance
A juzgar por su apariencia, está enfermo. § Judging from his appearance,
he is ill.

arroba n, f ‚ aroβa ”at” sign
¿Cómo se pone la arroba para el email? § How do I type the "at" sign for an
email address?

asociación n, f ‚ asoθjaθjOn, asosjasjOn association
La asociación aún está lejos de estar bien organizada. § The association is
still a far cry from being well organized.

audiencia n, f ‚ auðjenθja, auðjensja audience
Tuvimos mucha audiencia. § We had a large audience.

blog n, m ‚ bloɣ blog
¿Tienes un blog? § Do you have a blog?

buscador n, m ‚ buskaðoɾ browser
Enciendo mi portátil, abro el buscador y escribo la dirección que ya me he
aprendido de memoria. § I switch on my laptop, start up the browser, and
type in the address I've already learnt by heart.

canal n, m ‚ kanal channel
Por favor, deja de cambiar de canal. § Please, stop changing channels.

celular n, m ‚ θelulaɾ, selulaɾ mobile
La invención del celular tuvo lugar en los años setenta. § The invention of
the mobile phone took place in the seventies.

charla n, f ‚ ʧaɾla chat / talk
Ellos están teniendo una charla. § They're having a chat.

chat n, m ‚ ʧat chat
¿Estás en el chat? § Are you in the chat room?

chatear v ‚ ʧateaɾ to chat
Ya que estoy aquí, ¿te gustaría chatear? § Since I'm here, would you like to
chat?

cierto/a adj ‚ θjeɾto, sjeɾto true
¿Es eso cierto? § Is that true?

colgar el teléfono v ‚ kolgaɾ el telEfono to hang up the phone
¿Por qué colgaste? § Why did you hang up?

competición n, f ‚ kompetiθjOn, kompetisjOn competition
Por ganar la competición recibió un premio. § He got a prize for winning
the competition.

competir v ‚ kompetiɾ to compete
No podemos competir con eso. § We can't compete with that.

computador n, m ‚ komputaðoɾ computer
¡Qué irritante... Ahora me da dolor de cabeza cada vez que uso el computa123
Media & Communication
dor! § So annoying... Now I get a headache whenever I use the computer!

computadora n, f ‚ komputaðoɾa computer
¿Sabes cómo usar una computadora? § Do you know how to operate a computer?

comunicación n, f ‚ komunikaθjOn, komunikasjOn communication
Lo que cambia el mundo es la comunicación, no la información. § What
changes the world is communication, not information.

comunicarse v ‚ komunikaɾse to communicate
Pueden comunicarse haciendo señas con las manos. § They can communicate using hand signs.

concursante n, m/f ‚ koŋkuɾsante contestant
En este programa, el concursante no puede contestar. § In this show, the
contestant can't answer.

concurso n, m ‚ koŋkuɾso contest
Ella ganó el primer puesto en el concurso de oratoria. § She won first prize
in the speech contest.

conectar v ‚ konektaɾ to connect
No puedo conectar mi teléfono a Internet. § I cannot connect my phone to
the Internet.

conexión n, f ‚ koneksjOn connection
Me cortaron la conexión a internet. § My internet connection was cut off.

contraseña n, f ‚ kontɾaseɲa password
Descubrimos la contraseña con facilidad. § We easily figured out the password.

conversación n, f ‚ kombeɾsaθjOn, kombeɾsasjOn conversation
Es difícil mantener una conversación con alguien que sólo dice "sí" y "no".
§ It is difficult to keep up a conversation with someone who only says "yes"
and "no".

conversar v ‚ kombeɾsaɾ to talk
¿Quieren conversar en mi oficina? § Do you want to talk in my office?

copia n, f ‚ kopja copy
Por favor, envíeme otra copia. § Please, send me another copy.

copiar v ‚ kopjaɾ to copy
No te voy a copiar la tarea. § I'm not copying your homework.

correo n, m ‚ koreo mail
Esto por correo certificado, por favor. § I'd like to send this by registered
mail.

correo electrónico n, m ‚ koreo elektɾOniko email
¿Leiste mi correo electrónico? § Did you read my email?

declaración n, f ‚ deklaɾaθjOn, deklaɾasjOn statement
125
Media & Communication
Su declaración se correspondía con lo que realmente había sucedido. § His
statement corresponded to what actually took place.

declarar v ‚ deklaɾaɾ to declare
¿Tiene usted algo que declarar? § Do you have anything to declare?

descolgar el teléfono v ‚ deskolgaɾ el telEfono pick up the phone
¿Puedes descolgar el teléfono? § Can you pick up the phone?

desconectar v ‚ deskonektaɾ to disconnect
Voy a desconectar el teléfono. § I'm going to disconnect my phone.

desconexión n, f ‚ deskoneksjOn disconnection
¿Qué causó la desconexión? § What caused the disconnection?

digital adj ‚ dixital digital
Voy a comprarme una nueva cámara, esta vez digital. § I'm going to buy
myself a new camera, digital this time.

dirección n, f ‚ diɾekθjOn, diɾeksjOn address
Si hubiera sabido la dirección de ella, le habría escrito una carta. § If I had
known her address, I would have written her a letter.

emisora n, f ‚ emisoɾa radio station
¿Cuál es tu emisora de radio favorita? § What's your favorite radio station?
