Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 7: Medios de comunicación (Media & Communication)

BATCH 3

página n, f ‚ pAxina page
Ayer leí hasta la página 80 del libro. § I read the book up to page 80 yesterday.

página web n, f ‚ pAxina weβ web page
Más del 90 por ciento de las visitas de una página web provienen de los
motores de búsqueda. § More than 90 percent of visits to a web page are
from search engines.

participación n, f ‚ paɾtiθipaθjOn, paɾtisipasjOn participation
La participación es voluntaria y gratuita. § Participation is voluntary and
free of charge.

participante n, m/f ‚ paɾtiθipante, paɾtisipante participant
Nunca he visto tantos participantes. § I've never seen so many participants.

pasar v ‚ pasaɾ to happen
¿Qué te ha pasado? § What happened to you?

periodismo n, m ‚ peɾjoðizmo journalism
Él es un hombre importante en el periodismo. § He is a big man in journalism.

periodista n, m/f ‚ peɾjoðista journalist
Soy periodista. § I am a journalist.

preguntar v ‚ pɾeɣuntaɾ to ask
Si alguien fuera a preguntar cuál es el objetivo de la historia, realmente no lo
sé. § If anyone was to ask what the point of the story is, I really don't know.

prensa n, f ‚ pɾensa press
La prensa confirmó los rumores. § The press confirmed the rumors.

prensa internacional n, f ‚ pɾensa inteɾnasjonal international press
¿Lees la prensa internacional? § Do you read international press?

prensa local n, f ‚ pɾensa lokal local press
Nunca leo la prensa local. § I never read the local press.

prensa nacional n, f ‚ pɾensa nasjonal national press
133
Media & Communication
La prensa nacional no hablaba de otra cosa. § National press didn't talk
about anything else.

presentador/a n, m/f ‚ pɾesentaðoɾ presenter
Es un buen presentador de televisión. § He's a good TV presenter.

principio n, m ‚ pɾinθipjo, pɾinsipjo beginning
Todo lo que tiene un principio tiene un final. § Whatever has a beginning
also has an end.

programa n, m ‚ pɾoɣɾama program
Tienen un programa informático especial para este propósito. § They have
a special computer program for this purpose.

programación n, f ‚ pɾoɣɾamaθjOn, pɾoɣɾamasjOn programming
¿Qué lenguaje de programación le gusta a todo el mundo? § What programming language does everybody like?

publicación n, f ‚ puβlikaθjOn, puβlikasjOn publication
Estamos esperando la publicación de su libro. § We are expecting the publication of his book.

publicar v ‚ puβlikaɾ to publish
La primera edición se publicó hace diez años. § The first edition was published ten years ago.

publicidad n, f ‚ puβliθiðað, puβlisiðað advertising
Odio la publicidad. § I hate advertising.

punto n, m ‚ punto point
Desde el punto de vista de Kate, él trabaja demasiado. § From Kate's point
of view, he works too much.

recibir v ‚ reθiβiɾ, resiβiɾ to receive
Anoche me quedé en casa para poder recibir tu llamada. § I stayed home
last night to be able to receive your call.

red n, f ‚ reð network
Su trabajo es conectar los computadores a la red. § Their job is to connect
the computers to the network.

redes n, f ‚ reðes networking
¿Tienes cuenta en alguna página de redes sociales? § Do you have an account with any social networking web sites?

responder v ‚ respondeɾ to answer
Tommy no supo responder al último problema. § Tommy couldn't answer
the last question.

revista n, f ‚ reβista magazine
Esa revista se publica dos veces al mes. § The magazine is issued twice a
month.

ruido n, m ‚ rwiðo noise
135
Media & Communication
No puedo pensar con ese ruido. § I can't think with that noise.

rumor n, m ‚ rumoɾ rumor
Ese es un rumor totalmente infundado. § That's a completely unfounded
rumor.

sección n, f ‚ sekθjOn, seksjOn section
Por favor dígame cómo llegar a la sección de negocios. § Please show me
the way to the business section.

siglo n, m ‚ siɣlo century
Nació en el siglo XIX. § He was born in the 19th century.

silencio n, m ‚ silenθjo, silensjo silence
La palabra es plata y el silencio oro. § Speech is silver, but silence is golden.

subjetivo/a adj ‚ suβxetiβo subjective
Este artículo es claramente subjetivo. § This article is clearly subjective.

suceder v ‚ suθeðeɾ, suseðeɾ to happen
¿Qué es lo peor que podría suceder? § What's the worst thing that could
happen?

suceso n, m ‚ suθeso, suseso event
Fue un suceso contrario al sentido común. § It was a counterintuitive event.

suscripción n, f ‚ suskɾipθjOn, suskɾipsjOn subscription
Necesito cancelar mi suscripción. § I need to cancel my subscription.

suscriptor/a n, m/f ‚ suskɾiptoɾ subscriber
Soy suscriptor de un periódico semanal. § I'm a subscriber for a weekly journal.

teclado n, m ‚ teklaðo keyboard
Puedes escribir sin mirar el teclado. ¡Qué guay! § You can type without
looking at the keyboard. That's cool!

telediario n, m ‚ teleðjaɾjo (tv) news
Laura está viendo el telediario. § Laura is watching the news on television.

teléfono móvil n, m ‚ telEfono mOβil mobile phone
No puedo encontrar mi teléfono móvil. § I can't find my mobile phone.

teléfono público n, m ‚ telEfono pUβliko payphone
Hoy en día apenas se ven teléfonos públicos. § Nowadays you barely see
payphones.

televisión n, f ‚ teleβisjOn television
La televisión es un medio que llega a muchos hogares. § Television is a
medium that reaches many homes.

tema n, m ‚ tema topic / theme
Hizo un comentario sobre el tema. § He remarked on the topic.

terminar v ‚ teɾminaɾ to finish
137
Media & Communication
Ellos ya terminaron el trabajo. § They have already finished the work.

titular n, m ‚ titulaɾ headline
Me llamó la atención el titular esta mañana. § The headline caught my eye
this morning.

título n, m ‚ tItulo title
El título de esta novela proviene de la Biblia. § The novel takes its title from
the Bible.

tráfico n, m ‚ tɾAfiko traffic
A esta hora hay un tráfico increíble. § At this hour, there is incredible traffic.

usuario n, m ‚ uswaɾjo username
Verifica que tu usuario y contraseña estén escritos correctamente. § Check
that your username and password are written correctly.

verdad n, f ‚ beɾðað truth
Dime la verdad. § Tell me the truth.

videollamada n, f ‚ biðeoʎamaða video call
¿Cuándo empezáis la videollamada? § When are you starting the video call?

virus n, m ‚ biɾus virus
No puedo abrir este mensaje. ¿Será un virus? § I can't open this message.
A virus, maybe?

wifi n, m ‚ wifi wifi
Se me ha ido la señal del wifi. § I have lost the wifi signal.
