Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 8: Medios de transporte (Means of Transport)

BATCH 2

encontrar v ‚ eŋkontɾaɾ to find
No encontramos el camino correcto. § We didn't find the right way.

entrada n, f ‚ entɾaða entrance
¿Ves la entrada del parque? § Do you see the entrance of the park?

entrar v ‚ entɾaɾ to enter
La puerta estaba cerrada con llave y no pudimos entrar. § The door was
locked and we couldn't enter.

equipaje n, m ‚ ekipaxe baggage / luggage
No puedo encontrar mi equipaje. § I can't find my luggage.

equipaje de mano n ‚ ekipaxe de mano hand luggage
¿Podría ver su equipaje de mano? § May I see your hand luggage?

esperar v ‚ espeɾaɾ to wait
Llevo esperando el autobús 20 minutos. § I've been waiting for the bus for
20 minutes.

estación n, f ‚ estaθjOn, estasjOn station
Te veo en la estación. § I'll meet you at the station.

estacionar v ‚ estaθjonaɾ, estasjonaɾ to park
¿Me permite estacionar aquí un rato? § May I park here for a while?

facturación n, f ‚ faktuɾaθjOn, faktuɾasjOn check-in
147
Means of Transport
¿Cuándo se abre la facturación? § When does the check-in open?

facturar v ‚ faktuɾaɾ to check
¿Tengo que facturar este equipaje, o es equipaje de mano? § Do I have to
check this luggage, or can it be carry-on?

frenar v ‚ fɾenaɾ to brake
Si te acostumbras a frenar despacio, te durarán más los frenos. § If you get
into the habit of braking slowly, your brakes will last longer.

fuera adv ‚ fweɾa outside
Ella está esperando fuera. § She's waiting outside.

garaje n, m ‚ gaɾaxe garage
Anda al garaje. § Go to the garage.

gasolina n, f ‚ gasolina gasoline
La gasolina es utilizada como combustible. § Gasoline is used for fuel.

hora de llegada n, f ‚ oɾa de ʎeɣaða arrival time
¿Podría confirmar su hora de llegada? § Could you confirm your arrival
time?

hora de salida n, f ‚ oɾa de saliða departure time
¿Sabes la hora de salida del vuelo? § Do you know the departure time of the
flight?

horario n, m ‚ oɾaɾjo schedule
Tengo un horario flexible. § I have a flexible schedule.

información n, f ‚ imfoɾmaθjOn, imfoɾmasjOn information
Gracias por la información. § Thanks for the information.

largo/a adj ‚ laɾɣo long
No puedo caminar rápido, pero puedo hacerlo por un largo tiempo. § I can't
walk fast, but I can walk for a long time.

lejos adv ‚ lexos far
Quiero un barco que me lleve lejos de aquí. § I want a boat that will take me
far away from here.

lento/a adj ‚ lento slow
Era un tren muy lento. § It was a very slow train.

ligero/a adj ‚ lixeɾo light
No es pesado, sino ligero. § It’s not heavy, but light.

llegada n, f ‚ ʎeɣaða arrival
Espero tu llegada. § I await your arrival.

llegar v ‚ ʎeɣaɾ to arrive / to get
¿Cuánto tiempo se tarda en llegar a la estación? § How long does it take to
get to the station?

lleno/a adj ‚ ʎeno crowded / full
El próximo tren estará menos lleno que este. § The next train will be less
149
Means of Transport
crowded than this one.

maleta n, f ‚ maleta suitcase
¿De quién es esta maleta? § Who does this suitcase belong to?

mapa n, m ‚ mapa map
Por favor, indíquemelo en el mapa. § Please, can you indicate this to me on
the map?

mediante prep ‚ meðjante through / by
En caso de una emergencia, debes salir corriendo de la casa mediante esta
salida. § If there's an emergency, you must run out of the house through this
exit.

mostrador n, m ‚ mostɾaðoɾ counter
¿Cómo puedo encontrar el mostrador de American Airlines? § How can I
find the American Airlines counter?

motocicleta n, f ‚ motoθikleta, motosikleta motorcycle
Tengo un coche, una motocicleta, y dos bicicletas. § I have a car, a motorcycle, and 2 bicycles.

número n, m ‚ nUmeɾo number
¿Sabes tu número de vuelo? § Do you know your flight number?

parada n, f ‚ paɾaða stop
Quiero bajarme en la próxima parada. § I want to get off at the next stop.

parar v ‚ paɾaɾ to stop
¿Puedo parar en Sevilla de camino? § May I stop at Seville on the way?

pasaje n, m ‚ pasaxe ticket
¿Tiene un pasaje de vuelta a Japón? § Do you have a return ticket to Japan?

pasajero/a n, m/f ‚ pasaxeɾo passenger
Hay un límite de dos maletas para cada pasajero. § There is a limit of two
pieces of luggage for each passenger.

pasaporte n, m ‚ pasapoɾte passport
¿Me permite ver su pasaporte? § Can I see your passport?

pasar v ‚ pasaɾ to go through / to pass
Hay que pasar por la aduana al llegar. § It's necessary to go through customs
on arriving.

paso n, m ‚ paso step / pace
Lo haremos paso a paso. § We'll do it step by step.

paso de cebra n, m ‚ paso de seβɾa zebra crossing
Hay un paso de cebra cerca de aquí. § There's a zebra crossing near here.

paso de peatones n, m ‚ paso de peatones pedestrian crossing
Siempre cruzo en el paso de peatones. § I always cross at the pedestrian
crossing.

peatón n, m ‚ peatOn pedestrian
151
Means of Transport
Un policía estaba observando a un peatón sospechoso. § A policeman was
gazing at a suspicious pedestrian.

permiso de conducir n, m ‚ peɾmiso de kondusiɾ driving license
Necesitamos su permiso de conducir. § We need your driving license.

pesado/a adj ‚ pesaðo heavy
Ayúdame con este equipaje pesado, por favor. § Please, help me with this
heavy baggage.

piloto n, f ‚ piloto pilot
Cuando crezca, seré piloto. ¿Y qué serás tú? § When I grow up, I'll be a
pilot. And what will you be?
