Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 9: Personalidad y carácter (Character & Personality)

BATCH 1 

abierto/a adj ‚ aβjeɾto open-minded
Es una mujer muy abierta. § She's a very open-minded woman.

aburrido/a adj ‚ aβuriðo bored
Vamos, juega conmigo, ¡estoy tan aburrido! § Come on, play with me, I'm
so bored!

admirable adj ‚ aðmiɾaβle admirable
La capacidad de trabajar duro es una característica admirable. § The ability
to work hard is an admirable quality.

admiración n, f ‚ aðmiɾaθjOn, aðmiɾasjOn admiration
Siento admiración por su talento. § I feel admiration for his talent.

admirar v ‚ aðmiɾaɾ to admire
No podemos evitar admirar su coraje. § We cannot help but admire his courage.

agradable adj ‚ aɣɾaðaβle pleasant
159
Character & Personality
Gracias por una noche agradable. § Thank you for the pleasant evening.

aguantar v ‚ aɣwantaɾ to stand
Ya no aguanto más este dolor. § I can't stand this pain any more.

alegre adj ‚ aleɣɾe cheerful
Es un joven alegre. § He is a cheerful young man.

alegría n, f ‚ aleɣɾIa joy
No pude contener mi alegría. § I could hardly contain myself for joy.

amable adj ‚ amaβle nice
Eso es muy amable de tu parte. § That's very nice of you.

amigable adj ‚ amiɣaβle friendly
El caballo es un animal amigable. § A horse is a friendly animal.

antipático/a adj ‚ antipAtiko unfriendly
El maestro es antipático. § The teacher is unfriendly.

antisocial adj ‚ antisoθjal, antisosjal antisocial
Yo puedo ser antisocial, pero eso no significa que no hable con la gente. § I
may be antisocial, but it doesn't mean I don't talk to people.

arrogante adj ‚ aroɣante arrogant
No hay mujer que sea tan arrogante como ella. § No woman is as arrogant
as she is.

atento/a adj ‚ atento attentive
Me pide que esté atento. § He asks me to be attentive.

atractivo/a adj ‚ atɾaktiβo attractive
En realidad no me gusta. Solo me parece atractivo. § It's not that I seriously
like him. I just find him very attractive.

ayudar v ‚ aʝuðaɾ to help
Si se lo pides, te ayudará. § If you ask him, he will help you.

callado/a adj ‚ kaʎaðo quiet
Estar callado en clase es respetar el sueño de los otros. § To be quiet in class
is to respect other people's sleep.

calmado/a adj ‚ kalmaðo calm
Él estaba calmado ante el peligro. § He was calm in the presence of danger.

cansado/a adj ‚ kansaðo tired
Si estás cansado, ¿por qué no te vas a dormir? § If you're tired, why don't
you go to sleep?

caos n, m ‚ kaos chaos
En la calle reinaba un completo caos. § The street was in utter chaos.

carácter n, m ‚ kaɾAkteɾ personality
161
Character & Personality
Me encanta su carácter. § I love her personality.

concentración n, f ‚ konθentɾaθjOn, konsentɾasjOn concentration
Éste es el tipo de trabajo que requiere un alto nivel de concentración. § This
is the kind of work that requires a high level of concentration.

concentrado/a adj ‚ konθentɾaðo, konsentɾaðo focused
Hoy no estoy concentrado. § I'm not focused today.

confianza n, f ‚ komfjanθa, komfjansa trust
Perdí mi confianza en él. § I lost my trust in him.

confiar v ‚ komfjaɾ to trust
Si el mundo no fuera como es, yo podría confiar en cualquiera. § If the world
weren't in the shape it is now, I could trust anyone.

contento/a adj ‚ kontento glad / happy
Él estaría contento de escuchar eso. § He would be glad to hear that.

cordial adj ‚ koɾðjal friendly
Tu hermana es muy cordial. § Your sister is very friendly.

cortés adj ‚ koɾtEs polite
Podrías al menos tratar de ser más cortés. § You could at least try to be a bit
more polite.

cumplir v ‚ kumpliɾ to fulfill
Él no pudo cumplir la promesa que hizo a su padre. § He couldn't fulfill the
promise he made to his father.

débil adj ‚ dEβil weak
Se siente débil después de su enfermedad. § He feels weak after his illness.

decepción n, f ‚ deθepθjOn, desepsjOn disappointment
La fiesta fue una gran decepción. § The party was a big disappointment.

decepcionar v ‚ deθepθjonaɾ, desepsjonaɾ to let down
Tom no quiere decepcionar a Mary. § Tom doesn't want to let Mary down.

decidido/a adj ‚ deθiðiðo, desiðiðo determined
Estoy decidido, créeme. § I'm determined, believe me.

defender v ‚ defendeɾ to defend
Este alcalde no defiende los intereses de los ciudadanos. § This mayor doesn't
defend the citizens' interests.

deprimido/a adj ‚ depɾimiðo depressed
Está muy deprimido. § He is very depressed.

desagradable adj ‚ desaɣɾaðaβle unpleasant
Él tiene una mirada desagradable. § He has an unpleasant look in his eyes.

desobediente adj ‚ desoβeðjente disobedient
Mi hermano menor es grosero, maleducado y desobediente. § My younger
brother is rude and disobedient.
