Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 9: Personalidad y carácter (Character & Personality)

BATCH 2

desorden n, m ‚ desoɾðen mess
¿Eres tú el responsable de este desorden? § Are you responsible for this
mess?

desordenado/a adj ‚ desoɾðenaðo messy
¿Por qué eres tan desordenada? § Why are you so messy?

despistado/a adj ‚ despistaðo forgetful
Me estoy volviendo despistado. § I'm becoming forgetful.

directo/a adj ‚ diɾekto direct
Seré directo. § I'll be direct.

divertido/a adj ‚ diβeɾtiðo fun
Sería divertido ver cómo las cosas cambian a través de los años. § It would
be fun to see how things change over the years.

dulce adj ‚ dulθe, dulse sweet
¡Eres tan dulce! § You're so sweet!

educado/a adj ‚ eðukaðo polite
Sé educado con tus padres. § Be polite to your parents.

egoísta adj ‚ eɣoIsta selfish
No tengo la intención de ser egoísta. § I don't intend to be selfish.

emocionado/a adj ‚ emoθjonaðo, emosjonaðo excited
¿Por qué estás tan emocionada? § Why are you so excited?

enfadado/a adj ‚ emfaðaðo angry
Él está enfadado todavía. § He is still angry.

enfadarse v ‚ emfaðaɾse to get angry
No suele enfadarse. § He seldom gets angry.

especial adj ‚ espeθjal, espesjal special
Tengo una relación especial con mi tía. § I have a special relationship with
my aunt.

estrés n, m ‚ estɾEs stress
Ella no puede manejar el estrés. § She is unable to cope with stress.

estresado/a adj ‚ estɾesaðo stressed
Últimamente estamos muy estresados. § Lately we're very stressed out.

expresivo/a adj ‚ ekspɾesiβo expressive
No eres nada expresivo. § You're not expressive at all.

extrovertido/a adj ‚ ekstɾoβeɾtiðo outgoing
165
Character & Personality
Él es extrovertido. § He is outgoing.

facilidad n, f ‚ faθiliðað, fasiliðað ease
Puedo leer español con facilidad. § I can read Spanish with ease.

falso/a adj ‚ falso false
Eso no es completamente falso. § That is not altogether false.

firme adj ‚ fiɾme firm
Él tiene un firme propósito en la vida. § He has a firm purpose in life.

fuerte adj ‚ fweɾte strong
Él tiene una fuerte personalidad. § He has a strong personality.

generoso/a adj ‚ xeneɾoso generous
Él es generoso, así que vayamos con él. § He's very generous, so let's go with
him.

guapo/a adj ‚ gwapa pretty / handsome
Ella no sólo es guapa, sino también amable. § She is not only pretty, but also
kind.

hablador/a adj ‚ aβlaðoɾ talkative
George es muy hablador. § George is quite talkative.

humor n, m ‚ umoɾ mood
Hoy está de buen humor. § She's in a good mood today.

inmaduro/a adj ‚ immaðuɾo immature
Mi hermano es un chico inmaduro. § My brother is an immature boy.

inseguro/a adj ‚ inseɣuɾo insecure
Su baja estatura le hace sentir inseguro. § His short stature makes him feel
insecure.

interesante adj ‚ inteɾesante interesting
¡Me parece interesante! § It seems interesting to me!

introvertido/a adj ‚ intɾoβeɾtiðo introverted
Él es introvertido. § He is introverted.

joven adj ‚ xoβen young
¿Ella es joven? "Sí." § Is she young? "Yes, she is."

libre adj ‚ liβɾe free
¡Somos libres! § We're free!

lindo/a adj ‚ lindo nice / cute
Por cierto, creo que eres muy lindo. § By the way, I think you're really nice.

listo/a adj ‚ listo smart
167
Character & Personality
Soy más listo que tú. § I'm smarter than you.

maduro/a adj ‚ maðuɾo mature
Pareces bastante madura. § You look quite mature.

maleducado/a adj ‚ maleðukaðo impolite
Creo que lo mejor es no ser maleducado. § I think it is best not to be impolite.

mentir v ‚ mentiɾ to lie
Él tiene tendencia a mentir. § He tends to lie.

mentira n, f ‚ mentiɾa lie
Jamás vuelvas a decirme una mentira. § Never tell me a lie again.

mentiroso/a adj ‚ mentiɾoso liar
Ese adivino no es más que un mentiroso. § That fortune-teller is no better
than a liar.

mostrar v ‚ mostɾaɾ to show
Algunas veces no puedo evitar mostrar mis sentimientos. § Sometimes I
can't help showing emotions.

nervioso/a adj ‚ neɾβjoso nervous
Naturalmente, con tanta gente a su alrededor se puso un poco nervioso. §
With so many people around he naturally became a bit nervous.
