Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 9: Personalidad y carácter (Character & Personality)

BATCH 3

nervioso/a adj ‚ neɾβjoso nervous
Naturalmente, con tanta gente a su alrededor se puso un poco nervioso. §
With so many people around he naturally became a bit nervous.

obediente adj ‚ oβeðjente obedient
La pequeña Sophie no era obediente. § Little Sophie was not obedient.

observador/a adj ‚ oβseɾβaðoɾ observant
Eres muy observador. § You're very observant.

optimista adj ‚ optimista optimistic
Nadie se siente optimista hoy. § Nobody feels optimistic today.

ordenado/a adj ‚ oɾðenaðo organized
¿Cómo puedes ser tan ordenado? § How can you be so organized?

organizado/a adj ‚ oɾɣaniθaðo, oɾɣanisaðo organized
No soy muy organizado. § I'm not very organized.

orgullo n, m ‚ oɾɣuʎo pride
Su orgullo no le permitió pedir ayuda. § His pride didn't allow him to ask
for help.

orgulloso/a adj ‚ oɾɣuʎoso proud
Estoy orgullosa de ti. § I'm proud of you.

paciencia n, f ‚ paθjenθja, pasjensja patience
Gracias por tu paciencia. § Thank you for your patience.

pacífico/a adj ‚ paθIfiko, pasIfiko peaceful
El mundo que vi en mi sueño era un mundo pacífico carente de guerra. §
169
Character & Personality
The world which I saw in my dream was a peaceful world devoid of war.

parecer v ‚ paɾeθeɾ, paɾeseɾ to look / to seem
Hoy pareces feliz. § You look happy today.

perezoso/a adj ‚ peɾeθoso, peɾesoso lazy
En otras palabras, es un perezoso. § In other words, he is a lazy person.

persona n, f ‚ peɾsona person / people
El inglés es usado por muchas personas. § English is used by many people.

personaje n, m ‚ peɾsonaxe character
Siempre me gustaron más los personajes misteriosos. § I always liked mysterious characters more.

poder n, m ‚ poðeɾ power
No subestimes mi poder. § Don't underestimate my power.

preocupado/a adj ‚ pɾeokupaðo worried
Estoy preocupado por ti. § I'm worried about you.

prudente adj ‚ pɾuðente careful
Nunca se es demasiado prudente cuando se está al volante de un coche. §
You cannot be too careful driving a car.

puntual adj ‚ puntwal punctual
Él es puntual. § He is punctual.

reservado/a adj ‚ reseɾβaðo reserved
Mis amigos siempre dicen que soy demasiado reservado. § My friends always say I'm too reserved.

respetar v ‚ respetaɾ to respect
Deberíamos respetar las ideas de otros. § We should respect the ideas of
others.

respeto n, m ‚ respeto respect
El es el hombre por el que todos sentimos respeto. § He is the man for whom
we all have respect.

respetuoso/a adj ‚ respetwoso respectful
Deberías ser más respetuoso. § You should be more respectful.

satisfacción n, f ‚ satisfakθjOn, satisfaksjOn satisfaction
Nunca he sentido total satisfacción. § I've never felt total satisfaction.

satisfecho/a adj ‚ satisfeʧo satisfied
Personalmente, estoy satisfecho. § As for myself, I am satisfied.

seguro/a adj ‚ seɣuɾo sure / confident
¿Estás seguro? § Are you sure?

sensible adj ‚ sensiβle sensitive
Usted es demasiado sensible a las críticas. § You are too sensitive to criti171
Character & Personality
cism.

sentimiento n, m ‚ sentimjento feeling
Él no quería herir tus sentimientos. § He did not intend to hurt your feelings.

serio/a adj ‚ seɾjo serious
¿Estás hablando en serio? § Are you being serious?

servicial adj ‚ seɾβiθjal, seɾβisjal helpful
Pocos tesoros son tan valiosos como un amigo sabio y servicial. § Few treasures are worth as much as a friend who is wise and helpful.

simpático/a adj ‚ simpAtiko nice / friendly
Creo que eres un chico bastante simpático. § I think you're a really nice guy.

sinceridad n, f ‚ sinθeɾiðað, sinseɾiðað sincerity
Te falta sinceridad con ella. § You lack sincerity for her.

sincero/a adj ‚ sinθeɾo, sinseɾo honest / sincere
El niño que yo tenía por sincero me engañó. § The boy I thought was honest
deceived me.

sociable adj ‚ soθjaβle, sosjaβle sociable
Me encanta ser sociable. § I love being sociable.

sociedad n, f ‚ soθjeðað, sosjeðað society
En una sociedad acomodada, la mayoría de las personas tienen altos estándares de vida. § In an affluent society most people have a high standard of
living.

sonriente adj ‚ sonrjente smiling
Ella siempre está alegre y sonriente. § She is always cheerful and smiling.

sonrisa n, f ‚ sonrisa smile
¡Afronta la vida con una sonrisa! § Face life with a smile!

talento n, m ‚ talento talent
Está orgullosa de su talento. § She prides herself on her talent.

tendencia n, f ‚ tendenθja, tendensja tendency
Debe usted luchar contra esa tendencia que tiene. § You've got to fight that
tendency of yours.

tímido/a adj ‚ tImiðo shy
Soy un chico tímido. § I am a shy boy.

trabajador/a adj ‚ tɾaβaxaðoɾ hardworking
Sí, soy muy trabajador. § Yes, I'm hardworking.

tranquilo/a adj ‚ tɾaŋkilo calm
Mis amigos siempre dicen que soy muy tranquilo, pero mi familia siempre
dice que soy muy molesto. § My friends always say I'm too calm, but my
family always says I'm too annoying.

transparente adj ‚ tɾanspaɾente transparent
173
Character & Personality
¿Crees que ella es transparente? § Do you think she's transparent?

travieso/a adj ‚ tɾaβjeso naughty
Yo era un niño travieso. § I was a naughty boy.

triste adj ‚ tɾiste sad
No estés triste. § Don't be sad.

tristeza n, f ‚ tɾisteθa, tɾistesa sadness
Ocultó su tristeza tras una sonrisa. § He hid his sadness behind a smile.

vago/a adj ‚ baɣo vague
Él es vago por naturaleza. § He is lazy by nature.