Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 11: Trabajo y vida profesional (Career & Workplace)

BATCH 1

director/a n, m/f ‚ diɾektoɾ director / manager
Yo soy el director ejecutivo del museo. § I am the executive director of the
museum.

educación n, f ‚ eðukaθjOn, eðukasjOn education
La educación en este mundo me decepciona. § Education in this world disappoints me.

educar v ‚ eðukaɾ to educate
¿Cómo deberíamos educar a nuestros hijos? § How should we educate our
children?

empleado/a n, m/f ‚ empleaðo employee / worker
Le consideran su mejor empleado. § They consider him their best employee.

empleo n, m ‚ empleo job
Él dejó pronto el nuevo empleo. § He soon left the new job.

empresa n, f ‚ empɾesa company
La empresa ahora está creciendo con esfuerzo. § The company has growing
pains now.

empresario/a n, m/f ‚ empɾesaɾjo business owner
Quiero ser empresario. § I want to be a business owner.

enfermero/a n, m/f ‚ emfeɾmeɾo nurse
Soy enfermero. § I am a nurse.

entrar v ‚ entɾaɾ to come in
¿Puedo entrar? § Might I come in?

entrevista de trabajo n, f ‚ entɾeβista de tɾaβaxo job interview
¿Cómo fue la entrevista de trabajo? § How was the job interview?

enviar v ‚ embjaɾ to send
Quisiera enviar este paquete a Japón. § I'd like to send this package to Japan.

escritor/a n, m/f ‚ eskɾitoɾ writer
¿Quién es tu escritor favorito? § Who's your favorite writer?

estar en paro n, m ‚ estaɾ en paɾo to be unemployed
¿Estás en paro? § Are you unemployed?

estudiar v ‚ estuðjaɾ to study
199
Career & Workplace
Me gustaría estudiar en París. § I'd like to study in Paris.

estudio n, m ‚ estuðjo studio
Hay cientos de libros en su estudio. § There are hundreds of books in his
studio.

estudios n, m ‚ estuðjos studies
Hoy en día, muchos estudiantes universitarios descuidan sus estudios. §
Nowadays many college students are neglectful of their studies.

experiencia n, f ‚ ekspeɾjenθja, ekspeɾjensja experience
¿Tiene experiencia profesional? § Do you have professional experience?

fábrica n, f ‚ fAβɾika factory
Hace dos meses hice prácticas laborales en una fábrica. § Two months ago
I did work experience in a factory.

facilidad n, f ‚ faθiliðað, fasiliðað ease
Contra todo pronóstico, ganaron con facilidad. § Contrary to expectations,
they won with ease.

fax n, m ‚ faks fax
¿Se puede enviar un fax desde aquí? § Can I send a fax from here?

finalizar v ‚ finaliθaɾ, finalisaɾ to finish
Ellos salieron después de finalizar de almorzar. § They went out after they
finished lunch.

fontanero/a n, m/f ‚ fontaneɾo plumber
Si tú no puedes arreglar la tubería, tendremos que llamar a un fontanero. §
If you can't fix the pipe, we'll have to call a plumber.

formación n, f ‚ foɾmaθjOn, foɾmasjOn training
Participante en formación. § A competitor in training.

formación académica n, f ‚ foɾmasjOn akaðEmika academic training
¿Cuál es vuestra formación académica? § What's your academic training?

formación profesional n, f ‚ foɾmasjOn pɾofesjonal vocational training
Tengo una buena formación profesional. § I have a good professional training.

formar v ‚ foɾmaɾ to form
Es difícil formar un gabinete. § Forming a cabinet is difficult

fotógrafo/a n, m/f ‚ fotOɣɾafo photographer
Yo soy fotógrafo profesional. § I'm a professional photographer.

funcionario/a n, m/f ‚ funθjonaɾjo, funsjonaɾjo civil servant / public
servant
Sí, somos funcionarias. § Yes, we're civil servants.

guía n, m/f ‚ gIa guide
Deseo un guía autorizado que hable inglés. § I want a licensed guide who
speaks English.

hacer v ‚ aθeɾ, aseɾ to do / to make
201
Career & Workplace
Para hacer eso, tienes que arriesgarte. § In order to do that, you have to take
risks.

horario laboral n, m ‚ oɾaɾjo laβoɾal working hours
Ellos reclaman una reducción de su horario laboral. § They are demanding
shorter working hours.

idiomas n, m ‚ iðjomas languages
Me gusta estudiar idiomas extranjeros. § I like to study foreign languages.

informático/a n, m/f ‚ imfoɾmAtiko computer expert
Mi hermano es informático. § My brother is a computer expert.

ingeniero/a n, m/f ‚ iŋxenjeɾo engineer
El ingeniero nos dijo cómo usar la máquina. § The engineer told us how to
use the machine.

insatisfecho/a adj ‚ insatisfeʧo dissatisfied
¿Estás satisfecho o insatisfecho? § Are you satisfied or dissatisfied?

instructor/a n, m/f ‚ instɾuktoɾ instructor
El instructor me aconsejó hacer ejercicio todos los días. § The instructor advised me to get exercise every day.

jefe/a n, m/f ‚ xefe boss
Mi jefe rechazó el presupuesto para el nuevo proyecto. § My boss rejected
the budget for the new project.

jornada completa n, f ‚ xoɾnaða kompleta full time
Siempre he trabajado a jornada completa. § I've always worked full time.

jubilación n, f ‚ xuβilaθjOn, xuβilasjOn retirement
¿Cuáles son tus planes para la jubilación? § What are yourretirement plans?

jubilado/a adj ‚ xuβilaðo retired
Él no tiene empleo. Está jubilado. § He doesn't have a job. He's retired.

jubilarse v ‚ xuβilaɾse to retire
Mi padre va a jubilarse a los sesenta años. § My father will retire at the age
of sixty.

librero/a n, m/f ‚ liβɾeɾo bookseller
¿Por qué no le preguntas al librero? § Why don't you ask the bookseller?

maestro/a n, f ‚ maestɾa teacher
Soy maestra. § I am a teacher.

manera n, f ‚ maneɾa way
¿Se puede expresar de otra manera? § Can it be phrased in another way?

mecánico/a n, m/f ‚ mekAniko mechanic
El mecánico montó el motor. § The mechanic assembled the engine.

médico/a n, m/f ‚ mEðiko doctor
Vaya a buscar un médico inmediatamente. § Send for a doctor at once.
