Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 11: Trabajo y vida profesional (Career & Workplace)

BATCH 2

a tiempo parcial adv ‚ a tjempo paɾsjal part time
Trabajo a tiempo parcial. § I work part time.

abogado/a n, m/f ‚ aβoɣaðo lawyer
Le haré saber mi decisión cuando consulte con mi abogado. § I'll let you
know my decision after I have consulted my lawyer.

agencia n, f ‚ axenθja, axensja agency
Trabajo para una agencia de viajes. § I work for a travel agency.

agenda n, f ‚ axenda schedule
Tendré que revisar mi agenda. § I'll need to check my schedule.

agricultor/a n, m/f ‚ aɣɾikultoɾ farmer
El agricultor estuvo arando su campo todo el día. § The farmer plowed his
field all day.

albañil n, m ‚ alβaɲil builder
193
Career & Workplace
Él es albañil. § He's a builder.

alcalde/sa n, m/f ‚ alkalde mayor
La oficina del alcalde está en el ayuntamiento. § The mayor's office is in the
city hall.

anotar v ‚ anotaɾ to write down
Deberías anotar lo que sea que suene importante. § You should write down
whatever seems to be important.

anuncio de trabajo n, m ‚ anunsjo de tɾaβaxo job advert
Estoy interesada en este anuncio de trabajo. § I'm interested in this job advert.

arquitecto/a n, m/f ‚ aɾkitekto architect
El arquitecto se jactó de haber recibido un premio prestigioso. § The architect boasted that he had received a prestigious award.

artista n, m/f ‚ aɾtista artist
No soy un artista. Nunca tuve mente para ello. § I am not an artist. I never
had the knack for it.

atleta n, m/f ‚ atleta athlete
Él es un buen atleta. § He is a good athlete.

bibliotecario/a n, m/f ‚ biβljotekaɾjo librarian
Mi madre es bibliotecaria. § My mother is a librarian.

bombero n, m ‚ bombeɾo fireman / firefighter
Mi sueño es ser un bombero. § My dream is to be a firefighter.

buscar trabajo v ‚ buskaɾ tɾaβaxo to look for a job
Estamos buscando trabajo. § We're looking for a job.

búsqueda n, f ‚ bUskeða search
Fuimos todos en búsqueda de oro. § We all went in search of gold.

cajero/a n, m/f ‚ kaxeɾo cashier
El cajero era un hombre muy honesto. § The cashier was a very honest man.

camarero/a n, m/f ‚ kamaɾeɾo waiter / waitress
Se necesita camarero. § Waiter needed.

capitán/a n, m/f ‚ kapitAn captain
Eligieron a Taro como capitán del equipo. § They elected Taro captain of
their team.

carpintero/a n, m/f ‚ kaɾpinteɾo carpenter
Soy carpintero desde hace diez años. § I have been a carpenter for ten years.

carrera n, f ‚ kareɾa career
Pongo a mi familia por encima de mi carrera. § I put my family before my
career.

cocinar v ‚ koθinaɾ, kosinaɾ to cook
195
Career & Workplace
Pero sé cocinar bien. § But I am able to cook well.

cocinero/a n, m/f ‚ koθineɾo, kosineɾo cook
No sabía que fueses tan buen cocinero. § I didn't know you were such a
good cook.

comenzar v ‚ komenθaɾ, komensaɾ to start / to begin
Usted debe comenzar pronto. § You have to start soon.

comienzo n, m ‚ komjenθo, komjenso start / beginning
El comienzo es la parte más importante del trabajo. § The beginning is the
most important part of the work.

componer v ‚ komponeɾ to compose
Nunca ha tenido el talento de componer melodías. § He never had the talent
of composing melodies.

computador n, m ‚ komputaðoɾ computer
Este computador es tuyo, ¿no es así? § This computer is yours, isn't it?

conductor/a n, m/f ‚ konduktoɾ driver
Creo que él es un buen conductor. § I think he is a good driver.

construir v ‚ konstɾwiɾ build
Decidieron construir un puente. § They decided to build a bridge.

contable n, m/f ‚ kontaβle accountant
Se emitió una orden de detención contra el contable de la compañía. § An
arrest warrant was issued for the company's accountant.

contrato de trabajo n, m ‚ kontɾato de tɾaβaxo employment contract
¿Has firmado tu contrato de trabajo? § Have you signed your employment
contract?

currículum vitae n, m ‚ kurIkulum bitae CV
¿Puedes enviarnos tu currículum vitae? § Can you send us your CV?

dependiente/a n, m/f ‚ dependjente salesperson
Soy dependiente. § I'm a salesperson.

desempleado/a adj ‚ desempleaðo unemployed
Estoy desempleado. § I am unemployed

desempleo n, m ‚ desempleo unemployment
El mayor problema del momento es el desempleo. § The biggest problem of
the hour is unemployment.

destruir v ‚ destɾwiɾ to destroy
Yo los vi destruir el edificio viejo. § I watched them destroy the old building.

dificultad n, f ‚ difikultað difficulty
He solucionado el problema no sin dificultad. § I solved the problem not
without difficulty.

dinero n, m ‚ dineɾo money
197
Career & Workplace
Él no tenía dinero. § He had no money.

dirección n, f ‚ diɾekθjOn, diɾeksjOn address
Deme su dirección y su número de teléfono. § Give me your address and
telephone number.
