Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 11: Trabajo y vida profesional (Career & Workplace)

BATCH 3

miembro n, m/f ‚ mjembɾo member
El comité se compone de 15 miembros. § The committee is made up of fifteen members.

músico/a n, m/f ‚ mUsiko musician
Él es científico a la vez que músico. § He is a scientist and musician.

obra n, f ‚ oβɾa work
Un texto periodístico no es una obra literaria. § A journalistic text is not a
literary work.

obrero/a n, m/f ‚ oβɾeɾo worker
El obrero está cargando arena con una pala. § The worker is carrying sand
with a shovel.

oferta n, f ‚ ofeɾta offer
¿Por qué rechazaste su oferta? § Why did you turn down his offer?

oficina n, f ‚ ofiθina, ofisina office
¿Está el Sr. Jones en la oficina? § Is Mr Jones in the office?

ordenador n, m ‚ oɾðenaðoɾ computer
El ordenador es nuevo. § The computer is new.

organizar v ‚ oɾɣaniθaɾ, oɾɣanisaɾ to organize
¿Quién está organizando el acto? § Who's organizing the event?

parado/a adj ‚ paɾaðo unemployed
Alex está parado. § Alex is unemployed.

paro n, m ‚ paɾo unemployment
Ha subido el paro. § Unemployment has risen.

parte n, f ‚ paɾte part / side
Las dos partes finalmente se pusieron de acuerdo. § The two sides finally
agreed on a compromise.

peluquería n, f ‚ pelukeɾIa hairdresser
Voy a la peluquería todos los meses. § I go monthly to the hairdresser.

peluquero/a n, m/f ‚ pelukeɾo hairdresser
¿Hay un peluquero en el hotel? § Is there a hairdresser in the hotel?

pensión n, f ‚ pensjOn pension
Las personas de 65 años o más reciben una pensión del Gobierno. § People
of 65 and above get a pension from the government.

periodista n, m/f ‚ peɾjoðista journalist
Soy periodista. § I am a journalist.

personal n, m ‚ peɾsonal staff
205
Career & Workplace
Esta es la sala del personal. § This is the staff room.

pescador n, m ‚ peskaðoɾ fisherman
Mi abuelo era pescador. § My grandfather was a fisherman.

piloto n, f ‚ piloto pilot
Cuando crezca, seré piloto. § When I grow up, I'll be a pilot.

policía n, m/f ‚ poliθIa, polisIa police officer
Hay muchos policías en esta zona. § There are many police officers in this
area.

presentador/a n, m/f ‚ pɾesentaðoɾ presenter
Es presentadora de TV. § She's a TV presenter.

presidente/a n, m/f ‚ pɾesiðente president
Una gran multitud esperaba el discurso del presidente. § A great crowd
waited for the president to speak.

profesor/a n, m/f ‚ pɾofesoɾ teacher
A mi profesor de física no le importa si me salto las clases. § My physics
teacher doesn't care if I skip classes.

programador/a n, m/f ‚ pɾoɣɾamaðoɾ programmer
Soy traductor, programador y músico. § I am a translator, programmer and
musician.

progresar v ‚ pɾoɣɾesaɾ to progress
Nuestro plan no está progresando. § Our plan is not progressing.

progreso n, m ‚ pɾoɣɾeso progress
Este es un ejemplo del progreso que estamos haciendo. § This is an example
of the progress that we're making.

puesto de trabajo n, m ‚ pwesto de tɾaβaxo job posittion
Quiero ese puesto de trabajo. § I want that job position.

referencia n, f ‚ refeɾenθja, refeɾensja reference
¿Tienes alguna referencia de tus otros jefes? § Have you any references from
your other employers?

reparar v ‚ repaɾaɾ to repair
¿Podría reparar este reloj? § Could you repair this watch?

repartidor n, m ‚ repaɾtiðoɾ delivery man
El repartidor está fuera. § The delivery man is outside.

salir v ‚ saliɾ to leave
Ella acaba de salir. § She just left.

satisfecho/a adj ‚ satisfeʧo satisfied
Por fin estoy satisfecha. § Finally I'm satisfied.

secretario/a n, m/f ‚ sekɾetaɾjo secretary
Él siempre está criticando el trabajo de su secretario. § He is always finding
207
Career & Workplace
fault with the work of his secretary.

sueldo n, m ‚ sweldo salary
El sueldo subirá desde abril. § The salary will be raised from April.

taxista n, m/f ‚ taksista taxi driver
El policía culpó al taxista por el accidente. § The policeman blamed the taxi
driver for the accident.

teléfono n, m ‚ telEfono telephone
El teléfono está sonando. § The phone is ringing.

teleoperador/a n, m/f ‚ teleopeɾaðoɾ telephone operator
Soy teleoperador en esta empresa. § I'm a telephone operator in this company.

tipo n, m ‚ tipo type / kind
Este tipo de teléfono celular se vende bien. § This type of mobile phone sells
well.

trabajador/a autónomo/a n, m/f ‚ tɾaβaxaðoɾ autOnomo self-employed
worker
Soy trabajador autónomo. § I'm a self-employed worker.

traductor/a n, m/f ‚ tɾaðuktoɾ translator
Ella es una buena traductora. § She's a good translator.

turístico adj ‚ tuɾIstiko tourist
España es un país turístico. § Spain is a tourist country.

vendedor/a n, m/f ‚ bendeðoɾ seller
¿Eres vendedora? § Are you a seller?

veterinario/a n, m/f ‚ beteɾinaɾjo veterinary
Tengo que llevar al gato al veterinario hoy. § I have to take the cat to the vet
today.
209