Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 12: Vivienda y tareas domésticas (Home & Housework)

BATCH 1

afueras n, f ‚ afweɾas outskirts
Mi casa está a las afueras de la ciudad. § My house is on the outskirts of
town.

aire acondicionado n, m ‚ aiɾe akondisjonaðo air-conditioning
No funciona el aire acondicionado. § The air-conditioning doesn't work.

almohada n, f ‚ almoaða pillow
La almohada rosada está limpia. § The pink pillow is clean.

alquilar v ‚ alkilaɾ to rent
Estoy buscando una casa para alquilar. § I'm looking for a house to rent.

alquiler n, m ‚ alkileɾ rent
El alquiler es demasiado caro. § The rent is far too high.

amueblado/a adj ‚ amweβlaðo furnished
¿Cómo ha amueblado su apartamento? § How have you furnished your
211
Home & Housework
apartment?

aparato n, m ‚ apaɾato device
Este aparato produce electricidad. § This device produces electricity.

aparcamiento n, m ‚ apaɾkamjento parking
El coche cabrá en el aparcamiento. § The car will fit into the parking place.

aparcar v ‚ apaɾkaɾ to park
No puedes aparcar tu coche aquí. § You cannot park your car here.

apartamento n, m ‚ apaɾtamento apartment
Él vive solo en un apartamento. § He lives alone in an apartment.

armario n, m ‚ aɾmaɾjo cupboard / wardrobe
Abre el armario de la izquierda, allí están las botellas. § Open the cupboard
to the left, the bottles are in there.

ascensor n, m ‚ asθensoɾ, assensoɾ lift / elevator
Bajamos en el ascensor. § We went down by elevator.

aseo n, m ‚ aseo bathroom / toilets
Tengo que limpiar el aseo. § I have to clean the bathroom.

ático n, m ‚ Atiko attic / loft / penthouse
Hay suficiente espacio en el ático. § There's ample room in the attic.

baño n, m ‚ baɲo bathroom
¿Dónde está el baño? § Where is the bathroom?

barrer v ‚ bareɾ to sweep
¿Podrías barrer la sala? § Could you sweep the room?

barrio n, m ‚ barjo neighborhood
Yo vivo en este barrio. § I live in this neighborhood.

biblioteca n, f ‚ biβljoteka library
El aire acondicionado en la biblioteca está demasiado fuerte. § The air-conditioning in the library is too strong.

bloque n, m ‚ bloke block
Ese bloque de viviendas no tiene piscina comunitaria. § This block doesn't
have a community pool.

cajón n, m ‚ kaxOn drawer
Eso lo dejé metido en el cajón. § I put it in the drawer.

calefacción n, f ‚ kalefakθjOn, kalefaksjOn heating
La calefacción no funciona. § The heating doesn't work.

calle n, f ‚ kaʎe street
213
Home & Housework
Suba la calle. § Go up the street.

cama n, f ‚ kama bed
Me tengo que ir a la cama. § I have to go to bed.

campo n, m ‚ kampo countryside
Quiero vivir en el campo. § I want to live in the countryside.

caro/a adj ‚ kaɾo expensive
Cada vez que encuentro algo que me gusta, es demasiado caro. § Whenever
I find something I like, it's too expensive.

casa n, f ‚ kasa home / house
¿Por qué no nos vamos a casa? § Why don't we go home?

cerca adv ‚ θeɾka, seɾka close / near
¿Hay algún albergue juvenil cerca de aquí? § Is there a youth hostel near
here?

chalet n, m ‚ ʧalet detached house
Me encanta ese chalet. § I love that detached house.

ciudad n, f ‚ θjuðað, sjuðað city
A ella no le gustaba vivir en la ciudad. § She didn't like living in the city.

cocina n, f ‚ koθina, kosina kitchen
¡Mira! Hay un gato en la cocina. § Look! There's a cat in the kitchen.

colchón n, m ‚ kolʧOn mattress
Tom escondió su dinero debajo de su colchón. § Tom hid his money under
his mattress.

comedor n, m ‚ komeðoɾ dining room
Nuestra casa tiene siete habitaciones, incluyendo el comedor. § Our house
has seven rooms including the dining room.

cómodo/a adj ‚ kOmoðo comfortable
Esta casa no es en absoluto cómoda para vivir. § This house is anything but
comfortable to live in.

compartir v ‚ kompaɾtiɾ to share
Nos pusimos de acuerdo en compartir las tareas del hogar. § We agreed to
share the housework.

comprar v ‚ kompɾaɾ to buy
Abandoné la idea de comprar una casa. § I have abandoned the idea of buying a house.

construcción n, f ‚ konstɾukθjOn, konstɾuksjOn building
La ley prohíbe la construcción de rascacielos en este terreno. § The law forbids the building of any skyscraper on this land.

construir v ‚ konstɾwiɾ to build
A él le gusta construir maquetas de aviones. § He likes to build model planes.
215
Home & Housework

contenedor n, m ‚ konteneðoɾ bin / container
Usa el contenedor para la basura. § Use the trash bin.
