Vocabulario A1/A2 

CHAPTER 12: Vivienda y tareas domésticas (Home & Housework)

BATCH 2

convivir v ‚ kombiβiɾ to live together
¿Cuándo empezasteis a convivir? § When did you start living together?

corredor n, m ‚ koreðoɾ corridor / hallway
Espérame en el corredor. § Wait for me in the hallway.

cuarto de baño n, m ‚ kwaɾto de baɲo bathroom
El cuarto de baño está arriba. § The bathroom is upstairs.

decoración n, f ‚ dekoɾaθjOn, dekoɾasjOn decoration
Él estudió decoración de interiores. § He studied interior decoration.

delante de prep ‚ delante in front of
Estoy delante de tu casa. § I'm in front of your house.

detrás de prep ‚ detɾAs behind
Él se escondió detrás de la puerta. § He hid himself behind the door.

dirección n, f ‚ diɾekθjOn, diɾeksjOn address
Si hubiera sabido la dirección de ella, le habría escrito una carta. § If I had
known her address, I would have written her a letter.

dormitorio n, m ‚ doɾmitoɾjo bedroom
Se oyó un sonido en el dormitorio. § I heard a noise in the bedroom.

ducha n, f ‚ duʧa shower
Mi hermana mayor se da una ducha todas las mañanas. § My older sister
takes a shower every morning.

electrodoméstico n, m ‚ elektɾoðomEstiko appliance
El electrodoméstico es extraordinariamente fácil de manejar. § The appliance is wonderfully simple to operate.

entrada n, f ‚ entɾaða entrance
No hay nadie en la entrada. § There's no one at the entrance.

entrar v ‚ entɾaɾ to come in / to go in
¿Puedo entrar? § Can I come in?

escalera n, f ‚ eskaleɾa stairs
Ten cuidado con dónde pisas cuando bajes la escalera. § Watch your step in
going down the stairs.

espejo n, m ‚ espexo mirror
Puedo verme en el espejo. § I can see myself in the mirror.

estantería n, f ‚ estanteɾIa shelf
217
Home & Housework
Él devolvió el libro a la estantería. § He replaced the book on the shelf.

estudio n, m ‚ estuðjo study
Estoy trabajando en mi estudio. § I'm working in my study.

fachada n, f ‚ faʧaða front
La fachada de la casa está pintada de blanco. § The front of the house is
painted white.

fregadero n, m ‚ fɾeɣaðeɾo sink
¿Nos puedes arreglar el fregadero? § Can you fix our sink?

fregar v ‚ fɾeɣaɾ to wash
No me gusta fregar los platos. § I don't like to wash dishes.

frigorífico n, m ‚ fɾiɣoɾIfiko fridge / refrigerator
Nuestro frigorífico está roto. § Our fridge is broken.

garaje n, m ‚ gaɾaxe garage
Anda al garaje. § Go to the garage.

grande adj ‚ gɾande big
Mi casa no es muy grande. § My house is not too big.

grifo n, m ‚ gɾifo tap / faucet
El grifo gotea. § The tap is running.

habitación n, f ‚ aβitaθjOn, aβitasjOn bedroom
Esta es mi habitación. § This is my bedroom.

hacer la cama v ‚ aseɾ la kama to make the bed
Hago la cama cada mañana. § I make the bed every morning

horno n, m ‚ oɾno oven
Dejé tu cena en el horno. § I have left you your dinner in the oven.

inquilino/a n, m/f ‚ iŋkilino tenant
Nunca he tenido ningún problema con mis inquilinos. § I've never had a
problem with my tenants.

jardín n, m ‚ xaɾðIn garden
En este jardín hay muchas rosas. § There are a lot of roses in this garden.

lámpara n, f ‚ lAmpaɾa lamp
Compré una lámpara vieja. § I bought an old lamp.

lavadora n, f ‚ laβaðoɾa washing machine
La lavadora es un invento maravilloso. § The washing machine is a wonderful invention.

lavavajillas n, m ‚ laβaβaxiʎas dishwasher
¿Podría explicarnos cómo funciona el lavavajillas? § Could you explain how
219
Home & Housework
the dishwasher works?

lejos adv ‚ lexos far
Está lejos de aquí. § It is far away from here.

limpiar v ‚ limpjaɾ to clean
Si Ted estuviese aquí, podría ayudarnos a limpiar el cuarto. § If Ted were
here, he could help us clean our room.

limpio/a adj ‚ limpjo clean
Él mantiene su cuarto limpio. § He keeps his room clean.

llave n, f ‚ ʎaβe key
Necesito las llaves. § I need the keys.

manta n, f ‚ manta blanket
Pida otra manta si hace frío esta noche. § Ask for another blanket if it's cold
tonight.

mesa n, f ‚ mesa table
No me gustan estas tazas, las de la mesa me gustan más. § I don't like these
cups; I prefer those on the table.

mesilla de noche n, f ‚ mesiʎa de noʧe bedside table
Hay un libro en la mesilla de noche. § There's a book on the bedside table.

microondas n, m ‚ mikɾoondas microwave
Ya es hora de comprar un nuevo microondas. § It is about time we bought
a new microwave oven.
